Die n {T-Di x ür klei a
ie Infotec GmbH bietet als /T-Dienstleister für klei in- und mmeistaudrschaz Betriebe k1mdenspezdische Hard- und Sohum;elosurgen an. Eine Erwei-
terung des Portfolios um kunde! Ispezifische Ar igebote von !T-Sicherheitslösu igen ist geplant.

Weldle derfolgenden Bezeodmungen treffen auf die Infotec GmbH zu?

ED

(1 Unternehmen des primären Sektors A
Zl Unterehmen des sekundären Sektors
[3]Unternehmen des tertiären Sektors
Gemeinwirtschaftlicher Betrieb
[5)Einzelunternehmen

[6] Erwerbswirtschaftlicher Betrieb

B

Z Aufgabe

In Deutschland gibt és neben pnvaten Betrieben auch öffentlich-rechtliche Betriebe,
Welches der foigenden Ziele-trifft auf einen öffentlich-rechtlichen Betrieb zu?

VE SS ‚mar

Tragen S|e dse Z'rffer vor dem zmreffenden Ziel in das Kastchen ein. . @

Ein öffentlich-rechtlicher Betrieb verfo!gt primär das Zrel

[A]der Steigerung des Einkommens der Kommune,

[Z] der Kostenvermeidung.

[3lder optimalen Versorgung der Bevölkerung durch private Investoren. .
[Alder bestmöglichen Versorgung der Bevölkerung mit Dlenstlelstungen oder. Sachgutem

E\detünddenw““rttung
3‚. Aufgabe ü . !
Volkswirtschaften‘ werdén in Wirtschaftssektoren eingeteilt. }
Ordnen Sre den folgenden Sektoren die darunter stehenden Sachverhalte zu.

N Sr B

&e da

Tragen S|e d|e Zﬁfer vor dem jeweils zutreffenden Sektor in das Kastchen ein.

KaRseRwE

n SE E e SA

il

Sektoren . } ; } ; a

Primärer Sektor S ; r f
Sekundärer Sektor .

[3] Tertiärer Sektor‘ -

Sadnverhalte a N
a) Ein Computerhandler stellt einen Laptop nach den Wunschen der ELTE Standard GmbH zusammen

A

n RR E

b) Für die Smartphone-Fertigung benötigte Rohstoffe werden im Tagebau gefordert

2 Ö Aa wa

c) Dle ELTE Standard GmbH erste]lt ergene Slcherherts Software,

d) Dte ELTE Standard GmbH kauft Momtore und verkauft Sie e|nen1 Kunden ;

E d

e) Dre ELTE Standard GmbH berät Kunden be1 deren rnnerbetnebhchen Stcherhertsprcblemén. .

Aufgabe

},ı Aufgabe
Die Easter GmbH hat viele Kunden aus unterschiedlichen Wirtschaftssektoren.

Ordnen Sie die folgenden Unternehmen den daneben stehenden Wirtschaftssektoren zu.

Tragen Sie dxe erfem vor den zwei jewells zutreffenden Unternehmen in die Kästchen ein.

Untemehmen I ; ; Wirtschaftssektoren
[1]Vermehr [1]Vermehr GmbH, Viehzuchtbetrieb K ör
[2] Stadtwerke A-Stadt, Energie- und Wasserversorgung a) Primärer Sektor *
- [B]T-Systemhaus Gesofin GmbH b) Sekundärer Sektor -
[Z] Rechtsänwälte Schulte und Schön ;
[S] Niedrig & Flach AG, Bau-von Halbleiterelementen <) Tertiärer Sektor
[El Schaufel KG, Abbau und Verkauf. von Kies und Sand i “a} \Z\ @ b) @ @ 3 E, '

H Kmduuh’Eaä(ﬁ‘ßmbﬂäilmtﬁ’dfalidhedﬂiinelﬂütdulm demtﬁ'deml'muuh&ugipma%äsadfuwubsmßdtaft

liche Untemehmen‚ die gewmnonermert arbeiten.
Welches der folgenden Unternehmen arbeitet nach dem Kostendeckungsprinzip?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein.

[1)SAP’AG, Berlin

[Z2}Microsoft GmbH

[3]Stactwerke Lübeck 5 z . ; .
[Z] Buchhandlung Hugendubel GmbH z . }
[5] Adobe Systems GmbH } . El

é Aufgabe

— Für die Easter GmbH liegen zum Geschäftsjahr 2015 folgende Daten vor:

Eigenkapital:. 625.000 EUR € Wmm: A 00
Gewinn: * 50.000 EUR - (/

Ermitteln Sie die Eigenkapitalrentabilität. E

Runden Sie das Ergebnis gegebenenfalls kaufmännisch auf eine Stelle nach dem Komma.

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein. . a

EDW ET E

die lnfotechmbH hat einen großen Kundenstamm mit privaten als auch gewerblichen Kunden.

Welche der folgenden Kunden sind natürliche Personen?

en e E e

A e

ngen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Kunden in d|e Kastchen ein.. A : IZHEI r

(1 Städtische Werke Numberg GmbH
[2] Bauingenieurin Sophie Heine

[3] Consulting Josef Ohlert GmbH j ; ä
. [A]lnterbyte AG }

[5] Steuerberaterin Sophie Kropp

[E]Staatliche Museen Berlin

Situatiön
"Stesind MJtälbeﬁnrühlﬁüfb&rtet der Giga IT GmbH.
Die Giga IT GmbH ist ’in IT-Dienstleister, der [T-Serviceleistungen: für kleine und. mittelständische Unternehmen bietet.
Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen. ;
ßAufgabe
"Die-Gigä IT GimbH hat viele Kunden aus üntetschiedlichen Wirtschaftssektoren.
DOrdnen Sie die folgenden Unternehmen den nachstehenden‘ AWirtschaftssektoren zu.

Tragen Sie die Zifferri vor-den zwei jeweils zulreﬁenden Unternehrnen in.die: Kästchen ein.

Untemehmen

[E} [ Elektrokaufhaus Meininger &. K.-

[2] Kieswerke‘Rühle GmbH:

[3] Metallbau Gesofin GMbH

[] Steuerberater Fieler .& Partner

[5] Krieger GmbH,” Höoch- und Tiefbau -
[E] Forstbetrieb Heise GmbH

a} Primärér Sektor 7 w S E3_—HS] 7 M .
äége@ndjryeréektor i N
€) Tertiärer Sektor

Aufgabe
ie Giga IT GmbH hat der Fresh.GmbH ein Kassensystem verkauft:
-— Rechnungsbetrag: 24.800,00 EUR }
— Rechnungsdatum: 24.10.2016 ——
— Zahlüngsziel: 14.11.2016 ; n M 3

— Zahlungsbedingung: fällig ohne Abzug ® W
—. Lieferung am: 21, Oktober 2016 .
_Die Fresh GmbH hat das Kassensystem bisher Richt bezahlt,
_ Ermitteln Sie, an.welchem Tag der Ansprüch der Glga IT GmbH auf die Zahlung.der-Fresh 6mbH ‚um 00:00 Uhr veqahrz

Tragen S‘:e das Darum des entsp!ed\end%1‘ages in die Kas(daen ein.

__ | 8 195 (BGB) Regelmäßige Verjährungsfrist
Die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt drei Jahre,

8 199 (BGB) Beginn der regelmäßigen Verjährungsfrist und Veuährungshoch;tfnsten

(1) Die regelmäßige Verjährungsfrist beginnt, soweit Aicht eif
a e eg ein anderer Verjährungsbedinn bestimmnt ist, mit dem Sn:hluss des Jahres, in dem

2. der Gläubiger von den den Ans|
erlangen 7 ng ın den den Anspruch begründenden Umständen und.der Person des Schuldners Kenntnis erlangt oder ohne.grobe Fahrlässigkeit

40 «Aufgabe
Die Ecotec GmbH ist ein IT-| Dienstleistungsunternehmen.

Welche der folgenden Bezeichnungen treffen auf die Ecotec GmbH zu? @ @
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Bezeichnungen in die Kästchen ein.

Die Ecotec GmbH ist ..

I ein Unternehmen des primären Sektors.
[Zl ein Unternehmen des sekundären Sektors.
[l ein Unternehmen des tertiären Sektors.
Z ein erwerbswirtschaftlicher Betrieb.

[3 ein gemeinwirtschaftlicher Betrieb.
Bleine Personengsellschaft
