Situatiön
"Stesind MJtälbeﬁnrühlﬁüfb&rtet der Giga IT GmbH.
Die Giga IT GmbH ist ’in IT-Dienstleister, der [T-Serviceleistungen: für kleine und. mittelständische Unternehmen bietet.
Die folgenden Aufgaben beziehen sich auf dieses Unternehmen. ;
ßAufgabe
"Die-Gigä IT GimbH hat viele Kunden aus üntetschiedlichen Wirtschaftssektoren.
DOrdnen Sie die folgenden Unternehmen den nachstehenden‘ AWirtschaftssektoren zu.

Tragen Sie die Zifferri vor-den zwei jeweils zulreﬁenden Unternehrnen in.die: Kästchen ein.

Untemehmen

[E} [ Elektrokaufhaus Meininger &. K.-

[2] Kieswerke‘Rühle GmbH:

[3] Metallbau Gesofin GMbH

[] Steuerberater Fieler .& Partner

[5] Krieger GmbH,” Höoch- und Tiefbau -
[E] Forstbetrieb Heise GmbH

a} Primärér Sektor 7 w S E3_—HS] 7 M .
äége@ndjryeréektor i N
€) Tertiärer Sektor

Aufgabe
ie Giga IT GmbH hat der Fresh.GmbH ein Kassensystem verkauft:
-— Rechnungsbetrag: 24.800,00 EUR }
— Rechnungsdatum: 24.10.2016 ——
— Zahlüngsziel: 14.11.2016 ; n M 3

— Zahlungsbedingung: fällig ohne Abzug ® W
—. Lieferung am: 21, Oktober 2016 .
_Die Fresh GmbH hat das Kassensystem bisher Richt bezahlt,
_ Ermitteln Sie, an.welchem Tag der Ansprüch der Glga IT GmbH auf die Zahlung.der-Fresh 6mbH ‚um 00:00 Uhr veqahrz

Tragen S‘:e das Darum des entsp!ed\end%1‘ages in die Kas(daen ein.

__ | 8 195 (BGB) Regelmäßige Verjährungsfrist
Die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt drei Jahre,

8 199 (BGB) Beginn der regelmäßigen Verjährungsfrist und Veuährungshoch;tfnsten

(1) Die regelmäßige Verjährungsfrist beginnt, soweit Aicht eif
a e eg ein anderer Verjährungsbedinn bestimmnt ist, mit dem Sn:hluss des Jahres, in dem

2. der Gläubiger von den den Ans|
erlangen 7 ng ın den den Anspruch begründenden Umständen und.der Person des Schuldners Kenntnis erlangt oder ohne.grobe Fahrlässigkeit

40 «Aufgabe
Die Ecotec GmbH ist ein IT-| Dienstleistungsunternehmen.

Welche der folgenden Bezeichnungen treffen auf die Ecotec GmbH zu? @ @
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Bezeichnungen in die Kästchen ein.

Die Ecotec GmbH ist ..

I ein Unternehmen des primären Sektors.
[Zl ein Unternehmen des sekundären Sektors.
[l ein Unternehmen des tertiären Sektors.
Z ein erwerbswirtschaftlicher Betrieb.

[3 ein gemeinwirtschaftlicher Betrieb.
Bleine Personengsellschaft
