Die n {T-Di x ür klei a
ie Infotec GmbH bietet als /T-Dienstleister für klei in- und mmeistaudrschaz Betriebe k1mdenspezdische Hard- und Sohum;elosurgen an. Eine Erwei-
terung des Portfolios um kunde! Ispezifische Ar igebote von !T-Sicherheitslösu igen ist geplant.

Weldle derfolgenden Bezeodmungen treffen auf die Infotec GmbH zu?

ED

(1 Unternehmen des primären Sektors A
Zl Unterehmen des sekundären Sektors
[3]Unternehmen des tertiären Sektors
Gemeinwirtschaftlicher Betrieb
[5)Einzelunternehmen

[6] Erwerbswirtschaftlicher Betrieb

B

Z Aufgabe

In Deutschland gibt és neben pnvaten Betrieben auch öffentlich-rechtliche Betriebe,
Welches der foigenden Ziele-trifft auf einen öffentlich-rechtlichen Betrieb zu?

VE SS ‚mar

Tragen S|e dse Z'rffer vor dem zmreffenden Ziel in das Kastchen ein. . @

Ein öffentlich-rechtlicher Betrieb verfo!gt primär das Zrel

[A]der Steigerung des Einkommens der Kommune,

[Z] der Kostenvermeidung.

[3lder optimalen Versorgung der Bevölkerung durch private Investoren. .
[Alder bestmöglichen Versorgung der Bevölkerung mit Dlenstlelstungen oder. Sachgutem

E\detünddenw““rttung
3‚. Aufgabe ü . !
Volkswirtschaften‘ werdén in Wirtschaftssektoren eingeteilt. }
Ordnen Sre den folgenden Sektoren die darunter stehenden Sachverhalte zu.

N Sr B

&e da

Tragen S|e d|e Zﬁfer vor dem jeweils zutreffenden Sektor in das Kastchen ein.

KaRseRwE

n SE E e SA

il

Sektoren . } ; } ; a

Primärer Sektor S ; r f
Sekundärer Sektor .

[3] Tertiärer Sektor‘ -

Sadnverhalte a N
a) Ein Computerhandler stellt einen Laptop nach den Wunschen der ELTE Standard GmbH zusammen

A

n RR E

b) Für die Smartphone-Fertigung benötigte Rohstoffe werden im Tagebau gefordert

2 Ö Aa wa

c) Dle ELTE Standard GmbH erste]lt ergene Slcherherts Software,

d) Dte ELTE Standard GmbH kauft Momtore und verkauft Sie e|nen1 Kunden ;

E d

e) Dre ELTE Standard GmbH berät Kunden be1 deren rnnerbetnebhchen Stcherhertsprcblemén. .

