Handlungsvollmacht und Prokura

A E N

‘ Die Nagel & Schelle GmbH hat zwei Gesellschafter und Herr Derom als Prokuristen mit Einzelprokura. Dies ist imHandelsregister einge£geTj
|

' Der Mitarbeiterin Maus wird die allgemeine Handlungsvollmacht übertragen. “

4 Aufgabe
Wie muss Frau Maus die Geschäftspost unterschreiben? @

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort ; * - ein.

Nagel & Schelle GmbH

ppa. Maus

pp. Maus -

Bli.V. Maus

Z Maus

BRAMED n

} ;ä Aufgabe '
Welche der folgenden Rechtshandlungen darf Frau Maus ohne besondere Befugnisse durchführen? OE

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Rechtshandlung *. .. 581 ein.

Mitarbeiter einstellen

Wechsel akzeptieren

31 Darlehen aufnehmen

&] Grundstück verkaufen

[E Steuererklärung des Geschäftsinhabers unterschreiben

‘ 31 Aufgabe —
Welche der folgenden Rechtshandlungen ist Herrn Derom verboten? @

|
Tragen Sie die Ziffer vor der betreffenden Rechtshandlung in S> *' ein.

[1] Mitarbeiter einstellen

[2] Mitarbeiter entlassen

[3! Vollmacht erteilen

[2) Betriebsgrundstücke kaufen

[3] Neue Gesellschafter in die GmbH aufnehmen

tf‚ AAufgabe
„w-Die Ecotec GmbH überträgt der Mitarbeiterin Meike Schipp Allgemeine Handlungsvollmacht.

Mit welcher der folgenden Unterschriften muss Frau Schipp einen Vertrag unterzeichnen?

. GE
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden.Unterschrift in das Kästchen ein.

Ecotec GmbH ...

£ Aufgabe .
Wann wurde die Nagel & Schelle GmbH rechtsfähig? @

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort ... > ' .. ein.

Mit der ...

Eintragung der GmbH in das Handelsregister

Anmeldung der GmbH beim Amtsgericht

Aufnahme von Herbert Schelle als Gesellschafter

inzahlung der Stammeinlage

Beurkundung durch den Notar ED T

6.'T\ilfgabe R F

Die Giga IT GmbH überträgt dem neuen Filialleiter Peter Müller Prokura,
$

»# /

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Prokura zu? !

Tragen Sie die Ziffer vr der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Prokurist ... {
[Yunterzeichnet Geschäftsbriefe mit ppa. Peter Müllet. '
unterschreibt die Steuererklärung der Giga IT GmbH. :
[3]kann ohne besondere Vollmacht Grundstücke. verkaäufen,

kann das Unternehmen veräußern.

unterschreibt die jährliche Bilanz,

E

?- Aufgabe R
In welcher der folgenden Organisationen/Einrichtungen ist die EPP AG als Hersteller elektronischer Bauteile aufgrund gesetzlicher Bestimmungen

Mitglied?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Organisation/Einrichtung in das Kästchen ein. ‚_

Einzelhandelsverband
Arbeitgeberverband
Wertpapierbörse

Industrie- und Handelskammer
Handwerkskammer

Aufgabe | ;
Die-Geschäftsleitung der Infotec GmbH hat der Abteilungsleiterin Petra Fischer Prokura erteilt.

Welche der?olgenden Aussagen treffen auf die Prokura zu?
Tragén5ie de Zﬁemvnr den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein. i 2 @_@ Z

Frau Fischer ... }
[T]muss zukünftig Geschäftsbriefe mit dem Zusatz pp. oder ppa. unterzeichnen.
muss als Prokuristin in das Handelsregister eingetragen werden.

darf das Unternehmen verkaufen. z
muss die Bilanz der Infotec GmbH unterzeichnen. “
[E] darf neue Gesellschafter in die Infotec GmbH aufnehmen.
[E] darf ohne Weiteres Unternehmensgrundstücke verkaufen.
