£ Aufgabe .
Wann wurde die Nagel & Schelle GmbH rechtsfähig? @

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort ... > ' .. ein.

Mit der ...

Eintragung der GmbH in das Handelsregister

Anmeldung der GmbH beim Amtsgericht

Aufnahme von Herbert Schelle als Gesellschafter

inzahlung der Stammeinlage

Beurkundung durch den Notar ED T

6.'T\ilfgabe R F

Die Giga IT GmbH überträgt dem neuen Filialleiter Peter Müller Prokura,
$

»# /

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Prokura zu? !

Tragen Sie die Ziffer vr der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Prokurist ... {
[Yunterzeichnet Geschäftsbriefe mit ppa. Peter Müllet. '
unterschreibt die Steuererklärung der Giga IT GmbH. :
[3]kann ohne besondere Vollmacht Grundstücke. verkaäufen,

kann das Unternehmen veräußern.

unterschreibt die jährliche Bilanz,

E

?- Aufgabe R
In welcher der folgenden Organisationen/Einrichtungen ist die EPP AG als Hersteller elektronischer Bauteile aufgrund gesetzlicher Bestimmungen

Mitglied?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Organisation/Einrichtung in das Kästchen ein. ‚_

Einzelhandelsverband
Arbeitgeberverband
Wertpapierbörse

Industrie- und Handelskammer
Handwerkskammer

Aufgabe | ;
Die-Geschäftsleitung der Infotec GmbH hat der Abteilungsleiterin Petra Fischer Prokura erteilt.

Welche der?olgenden Aussagen treffen auf die Prokura zu?
Tragén5ie de Zﬁemvnr den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein. i 2 @_@ Z

Frau Fischer ... }
[T]muss zukünftig Geschäftsbriefe mit dem Zusatz pp. oder ppa. unterzeichnen.
muss als Prokuristin in das Handelsregister eingetragen werden.

darf das Unternehmen verkaufen. z
muss die Bilanz der Infotec GmbH unterzeichnen. “
[E] darf neue Gesellschafter in die Infotec GmbH aufnehmen.
[E] darf ohne Weiteres Unternehmensgrundstücke verkaufen.
