Handlungsvollmacht und Prokura

A E N

‘ Die Nagel & Schelle GmbH hat zwei Gesellschafter und Herr Derom als Prokuristen mit Einzelprokura. Dies ist imHandelsregister einge£geTj
|

' Der Mitarbeiterin Maus wird die allgemeine Handlungsvollmacht übertragen. “

4 Aufgabe
Wie muss Frau Maus die Geschäftspost unterschreiben? @

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort ; * - ein.

Nagel & Schelle GmbH

ppa. Maus

pp. Maus -

Bli.V. Maus

Z Maus

BRAMED n

} ;ä Aufgabe '
Welche der folgenden Rechtshandlungen darf Frau Maus ohne besondere Befugnisse durchführen? OE

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Rechtshandlung *. .. 581 ein.

Mitarbeiter einstellen

Wechsel akzeptieren

31 Darlehen aufnehmen

&] Grundstück verkaufen

[E Steuererklärung des Geschäftsinhabers unterschreiben

‘ 31 Aufgabe —
Welche der folgenden Rechtshandlungen ist Herrn Derom verboten? @

|
Tragen Sie die Ziffer vor der betreffenden Rechtshandlung in S> *' ein.

[1] Mitarbeiter einstellen

[2] Mitarbeiter entlassen

[3! Vollmacht erteilen

[2) Betriebsgrundstücke kaufen

[3] Neue Gesellschafter in die GmbH aufnehmen

tf‚ AAufgabe
„w-Die Ecotec GmbH überträgt der Mitarbeiterin Meike Schipp Allgemeine Handlungsvollmacht.

Mit welcher der folgenden Unterschriften muss Frau Schipp einen Vertrag unterzeichnen?

. GE
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden.Unterschrift in das Kästchen ein.

Ecotec GmbH ...

