f Eaga[gl& re}épl—er

Ausgangssituation

Nach seiner Ausbildung zum Informatikkaufmann will S. Peicher mit dem Fachinformatiker P, Rüfling
ein PC-Servicecenter eröffnen. In Verbindung mit der Geschäftsgründung sind einige Rechtsiragen zu
klären. Folgende Gegebenheiten liegen bereits fest:

Im PC-Servicecenter wird noch H. Acker mitarbeiten, der zur Geschaﬁsgrundung ein Darlehen von
10.000,00 EUR zu 4 % p. a. Zinsen zur Verfügung stellt.

Obwohl sin in kaufmännischer Weise eingerichteter Geschäftsbetrieb zunächst nicht erforderlich erscheint,
wird überiegt, das PC-Servicecenter in das Handeisregister eintragen zu lassen.

1. Aufgabe (4 Punkte)

Kann das PC-Servicecenter in das Handeisregister eingetragen werden?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.

] Nein, weil es sich bei dem PC-Servicecenter nicht um ein Handelsgewerbe handelt,
Nein, weil sich H. Acker an der Geschäftsgründung nur mit einem Dariehen beteiligt.

R] Ja, weil in dem PC-Servicecenter von Anfang an mehr als zwei Personen tätig sind und das Geschäftsvermögen
mehr als 10.000 EUR beträgt.

Z Nein, weil für das PC-Servicecenter ein in kaufmännischer Weise eingerichteter Geschäftsbetrieb
Nicht erforderlich ist.

5 Ja, wenn die gewählte Firma des PC-Servicecenters den geltendern Vorschrifien des HGB entspricht.

2. Aufgabe (9 Punkte)

A n M n 7 £
Welche dern”-ä%-e%etehenden Gründe sprechen dafür, das PC-Servicecenter in das Handelsregister eintragen zu lassen?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Gründen in die Kästchen ein. Gründe zu Aufgabe 2
[T Kreditaufnahmen sind leichter möglich.
! <redite werden ausschließlich an Unternehmen vergeben, die im Handelsregiste)' eingetragen sind.
3} Nur Unternehmen, die im Handeisregister eingetragen sind, können rechtsverbindliche Arbeitsverträge abschließen.
] Nur Unternehmen, die im Handelsregister eingetragen sind, dürfen ausbilden.
] Es wird dokumentiert, dass das PC-Servicecenter auf Dauer angelegt ist und planmäßig betrieben wird,
[£] Durch die Eintragung ins Handeisregister wird die Haftung der Unternehmer für Interessierte dokumentiert.

3. Aufgabe (4 Punkte)

Bei weicher der folgenden Institutionen wird das Handelsregister geführt?

l

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Institution das Kästchen ein.

@ Industrie- und Handelskammer
[2] Gewerkschaft

©] Berutsgenossenschaft

] Arbeitgeberverband

[51 Amtsgericht

SE
f!; Aufyabe (4 Punkte) \

Für welche der folgenden Unternehmensformen müssen sich die Gründer entscheiden, wenn das
PC-Servicecenter als Personengesellschaft geführt werden soll?

Alg
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Unternehmensform in das Kästchen ein. . 04.1 } @J

18

Genossenschaft Ü
Gesellschaft des bürgerlichen Rechts ; - R A
Offene Handelsgesellschaft
Kapitalgeseilschaft
Stille Gesellschaft

5 Aufgabe (4 Punkte)

Weiche der folgenden Firmen kommt für das PC-Servicecenter in Frage?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Firma in das Kästchen ein. 05.1

M
s

] P. Rüfling & H. Acker OHG & Co.
2] P. Rüfling & S. Peicher OHG ——
PC-Servicecenter GbR
] PC-Servicecenter GmbH
P, Rüfling & S. Peicher

Aufgabe (9 Punkte) n
Welche der %;Eeaäehenden Aussagen im Zusammenhang mit der Firmierung des PC-Servicecenters sind zutreffend? t
-
6& }

Aufg.

w
SES

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein. 08.1

06.2

DA

Aussagen zu Aufgabe* * é

Die Firma ist der Name eines Kaufmanns, unter dem er seine Geschäfte betreibt.

[Z] Unter der Firma gibt der Kaufmann seine Unterschrift ab.

] Aus der Firma muss die zutreffende Branche hervorgehen.

Unter der Firma kann das Unternehmen verklagt werden.]

E Außer den Vorschriften des HGB sind auch die Vorschriften des BGB bei der Wahl der
Firma zu beachten.

] In der Firma einer Personengesellschaft kann ein Hinweis auf d_ie Gesellschaftsform fehien.
Y
AAufgabe (4 Punkte)

R - M} [3 i
Bei weicher der£stenenaen Firmen haften alle Geselischafter mit inrem Privatvermögen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Firma in das Kästchen ein.

Firmen zu Aufgabe jl‚ Z
Offene Handelsgeseilschaft (OHG)

Z] Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH)
Aktiengesellschaft (AG)

] Kommanditgesellschaft (KG)

] Genossenschaft (e. G.)

/Aufgabe (4 Punkte)
Das PC-Servicecenter arbeitet erfolgreich und erzielt Gewinn.
Wie ist der Gewinn zu verteilen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.

d

D

4 % vom Umsatz erhält Acker, den Gewinn teilen sich Rüfling und Peicher.

Den Gewinn teilen sich Rüfling und Peicher, Acker erhält keinen Gewinnar%teil

4 % des Gewinns erhält Acker, den Elest teilen sich Rüfling und Peicher, .
Aus dem Gewinn erhält.Acker 400 EUR, den Rest teilen sich Rüfling un;i Peicher,

q„ . Aufgabe (3 Punkte)
Die IBEI GmbH will sich aus dem Handelsregister Informationen über andere Unternehmen beschaffen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Einsichtnahme in das Handelsregister zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

wre In das Handelsregister dürfen/darf Einsicht nehmen:

[ Nur Personen, die selbst im Handelsregister eingetragen sind.
[Z] Nur Personen, die ein berechtigtes Interesse nachweisen.
Jede natürliche oder juristische Person.

ur natürliche Personen.

Nur juristische Personen,

[E) Nur Rechtsanwälte und Notare,

A @ Aufgabe
Sie entscheiden sich für ein Angebot eines Ihnen bisher u
Zeitpunkte die Biber GmbH rechtsfähig wurde.

nbekannten Unternehmens, der Biber GmbH.
Sie wollen daher wissen, zu welchem der foigenden
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Zeitpunkt in das Kästchen ein.

Die Biber GmbH wurde rechtsfähig mit ...

[ Anmeldung beim Amtsgericht zur Eintragung in das Handelsregister,
[Z) Eintragung in das Handelsregister.

[3] Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts.

[Z) Einzahlung des Stammkapitals.

[E]Bestellung des Geschäftsführers.
