f Eaga[gl& re}épl—er

Ausgangssituation

Nach seiner Ausbildung zum Informatikkaufmann will S. Peicher mit dem Fachinformatiker P, Rüfling
ein PC-Servicecenter eröffnen. In Verbindung mit der Geschäftsgründung sind einige Rechtsiragen zu
klären. Folgende Gegebenheiten liegen bereits fest:

Im PC-Servicecenter wird noch H. Acker mitarbeiten, der zur Geschaﬁsgrundung ein Darlehen von
10.000,00 EUR zu 4 % p. a. Zinsen zur Verfügung stellt.

Obwohl sin in kaufmännischer Weise eingerichteter Geschäftsbetrieb zunächst nicht erforderlich erscheint,
wird überiegt, das PC-Servicecenter in das Handeisregister eintragen zu lassen.

1. Aufgabe (4 Punkte)

Kann das PC-Servicecenter in das Handeisregister eingetragen werden?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.

] Nein, weil es sich bei dem PC-Servicecenter nicht um ein Handelsgewerbe handelt,
Nein, weil sich H. Acker an der Geschäftsgründung nur mit einem Dariehen beteiligt.

R] Ja, weil in dem PC-Servicecenter von Anfang an mehr als zwei Personen tätig sind und das Geschäftsvermögen
mehr als 10.000 EUR beträgt.

Z Nein, weil für das PC-Servicecenter ein in kaufmännischer Weise eingerichteter Geschäftsbetrieb
Nicht erforderlich ist.

5 Ja, wenn die gewählte Firma des PC-Servicecenters den geltendern Vorschrifien des HGB entspricht.

2. Aufgabe (9 Punkte)

A n M n 7 £
Welche dern”-ä%-e%etehenden Gründe sprechen dafür, das PC-Servicecenter in das Handelsregister eintragen zu lassen?

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Gründen in die Kästchen ein. Gründe zu Aufgabe 2
[T Kreditaufnahmen sind leichter möglich.
! <redite werden ausschließlich an Unternehmen vergeben, die im Handelsregiste)' eingetragen sind.
3} Nur Unternehmen, die im Handeisregister eingetragen sind, können rechtsverbindliche Arbeitsverträge abschließen.
] Nur Unternehmen, die im Handelsregister eingetragen sind, dürfen ausbilden.
] Es wird dokumentiert, dass das PC-Servicecenter auf Dauer angelegt ist und planmäßig betrieben wird,
[£] Durch die Eintragung ins Handeisregister wird die Haftung der Unternehmer für Interessierte dokumentiert.

3. Aufgabe (4 Punkte)

Bei weicher der folgenden Institutionen wird das Handelsregister geführt?

l

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Institution das Kästchen ein.

@ Industrie- und Handelskammer
[2] Gewerkschaft

©] Berutsgenossenschaft

] Arbeitgeberverband

[51 Amtsgericht

SE
