Y
AAufgabe (4 Punkte)

R - M} [3 i
Bei weicher der£stenenaen Firmen haften alle Geselischafter mit inrem Privatvermögen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Firma in das Kästchen ein.

Firmen zu Aufgabe jl‚ Z
Offene Handelsgeseilschaft (OHG)

Z] Gesellschaft mit beschränkter Haftung (GmbH)
Aktiengesellschaft (AG)

] Kommanditgesellschaft (KG)

] Genossenschaft (e. G.)

/Aufgabe (4 Punkte)
Das PC-Servicecenter arbeitet erfolgreich und erzielt Gewinn.
Wie ist der Gewinn zu verteilen?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.

d

D

4 % vom Umsatz erhält Acker, den Gewinn teilen sich Rüfling und Peicher.

Den Gewinn teilen sich Rüfling und Peicher, Acker erhält keinen Gewinnar%teil

4 % des Gewinns erhält Acker, den Elest teilen sich Rüfling und Peicher, .
Aus dem Gewinn erhält.Acker 400 EUR, den Rest teilen sich Rüfling un;i Peicher,

q„ . Aufgabe (3 Punkte)
Die IBEI GmbH will sich aus dem Handelsregister Informationen über andere Unternehmen beschaffen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Einsichtnahme in das Handelsregister zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

wre In das Handelsregister dürfen/darf Einsicht nehmen:

[ Nur Personen, die selbst im Handelsregister eingetragen sind.
[Z] Nur Personen, die ein berechtigtes Interesse nachweisen.
Jede natürliche oder juristische Person.

ur natürliche Personen.

Nur juristische Personen,

[E) Nur Rechtsanwälte und Notare,

A @ Aufgabe
Sie entscheiden sich für ein Angebot eines Ihnen bisher u
Zeitpunkte die Biber GmbH rechtsfähig wurde.

nbekannten Unternehmens, der Biber GmbH.
Sie wollen daher wissen, zu welchem der foigenden
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Zeitpunkt in das Kästchen ein.

Die Biber GmbH wurde rechtsfähig mit ...

[ Anmeldung beim Amtsgericht zur Eintragung in das Handelsregister,
[Z) Eintragung in das Handelsregister.

[3] Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts.

[Z) Einzahlung des Stammkapitals.

[E]Bestellung des Geschäftsführers.
