f!; Aufyabe (4 Punkte) \

Für welche der folgenden Unternehmensformen müssen sich die Gründer entscheiden, wenn das
PC-Servicecenter als Personengesellschaft geführt werden soll?

Alg
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Unternehmensform in das Kästchen ein. . 04.1 } @J

18

Genossenschaft Ü
Gesellschaft des bürgerlichen Rechts ; - R A
Offene Handelsgesellschaft
Kapitalgeseilschaft
Stille Gesellschaft

5 Aufgabe (4 Punkte)

Weiche der folgenden Firmen kommt für das PC-Servicecenter in Frage?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Firma in das Kästchen ein. 05.1

M
s

] P. Rüfling & H. Acker OHG & Co.
2] P. Rüfling & S. Peicher OHG ——
PC-Servicecenter GbR
] PC-Servicecenter GmbH
P, Rüfling & S. Peicher

Aufgabe (9 Punkte) n
Welche der %;Eeaäehenden Aussagen im Zusammenhang mit der Firmierung des PC-Servicecenters sind zutreffend? t
-
6& }

Aufg.

w
SES

Tragen Sie die Ziffern vor den drei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein. 08.1

06.2

DA

Aussagen zu Aufgabe* * é

Die Firma ist der Name eines Kaufmanns, unter dem er seine Geschäfte betreibt.

[Z] Unter der Firma gibt der Kaufmann seine Unterschrift ab.

] Aus der Firma muss die zutreffende Branche hervorgehen.

Unter der Firma kann das Unternehmen verklagt werden.]

E Außer den Vorschriften des HGB sind auch die Vorschriften des BGB bei der Wahl der
Firma zu beachten.

] In der Firma einer Personengesellschaft kann ein Hinweis auf d_ie Gesellschaftsform fehien.
