Unternehmungsformen

WE

Ax-Aufgabe
Zu den Kunden der Korok-IT GmbH zählt unter anderem die Köhnken KG, Berlin.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Rechtsform der KG zu? IZZI
Tragen Sie die Ziffer vor def zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

M Alle Gesellschafter haften unbeschränkt mit ihrem Privatvermögen.
[2] Die Mindesteinlage der Gesellschafter beträgt 25.000 EUR.

[3l Komplementäre der KG haften nicht für die Verluste der KG.
Kommanditisten haften maximal in Höhe ihrer Einlage.

[E Kommanditisten sind zur Geschäftsführung verpflichtet.

_£AMgabe

Die Fachinformatikerin Systemintegration Erika Schmitz möchte sich nach ihrer abgeschlossenen Berufsausbildung selbstständig machen. Sie möchte
in Köln eine Werkstatt und ein Ladenlokal für IT-Dienstleistungen und dem Vertrieb von EDV-Zubehör eröffnen.

Welcher der folgenden Gesichtspunkte spielt bei der Standortwahl keine Rolle?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Gesichtspunkt in das Kästchen ein.

Anzahl und Größe der Konkurrenzbetriebe

[2] Aktuelle Umsatzsteuersätze

Bl Behördliche Auflagen, z. B. Bau- und Umweltvorschriften
Verkehrsanbindung für Kunden und Lieferanten

[S] Höhe der Kosten für z. B. Miete/Pacht

Aufgabe
Enka Schmitz hat die Schmitz-IT GmbH gegründet. Sie ist die einzige Gesellschafterin der GmbH. Das Startkapital in Höhe von 100.000,00 EUR hat
sie als Stammkapital in voller Höhe in die GmbH eingebracht.

Welche der folgenden Regelungen zur gesetzlichen Haftung ist im Fall der Schmitz-IT GmbH zutreffend? B]

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Regelung in das Kästchen ein.

[ Die Haftung der Schmitz-IT GmbH ist auf maximal 25.000,00 EUR begrenzt.
Die Schmitz-IT GmbH haftet nur bei grober Pflichtverletzung.
‚ ie Schmitz-IT GmbH haftet mit ihrem Gesellschaftsvermögen.
Frau Schmitz haftet nur mit ihrem Privatvermögen.
[E] Frau Schmitz haftet zusätzlich zu ihrer Stammeinlage von 100.000,00 EUR mit ihrem Privatvermögen.

lf ..Aufgäbe
_ Die Geschäftsführerin der Schmitz-IT GmbH erhält die Nachricht, dass die Schmitz-IT GmbH Mitglied der örtlichen Industrie-und Handelskammer
geworden ist. S

Welche der folgenden Aussagen über die Aufgaben der Industrie- und Handelskammern trifft zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen eins

Die Industrie- und Handelskammer ...

[ führt das Handelsregister,

[2] überprüft die Bilanzen der Unternehmen.

Bl unterstützt und berät die Arbeitgeber bei der Suche nach gee4gneten Fachkraften
[Allegt die Gewerbesteuersätze des jeweiligen IHK-Bezirks fest.

] muss in allen Arbeitsgerichtsverfahren angehört werden.
_ fh Aufgabe
—7 _ Ein Mitbewerber der Korok-IT GmbH, die Grothe AG, bietet Dienstleistungen für IT-Unternehmen an.

Die Aktionäre der Grothe AG sind Privatpersonen, die Dividenden erwarten.

Welche der folgenden Angaben treffen auf die Grothe AG zu?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Angaben in die Kästchen ein.

Die Grothe AG ist ...

E ein Unternehmen des primären Sektors.
Zl ein Unternehmen des tertiären Sektors.
[ ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen.
ein gemeinwirtschaftliches Unternehmen.
S] eine Personengesellschaft.

eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts.

J „Aufgabe z
Die Grothe AG ist ein börsennotiertes Unternehmen.

Welches der folgenden Ziele verfolgt die Grothe AG vorrangig? @
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ziel in das Kästchen ein.

Die Grothe AG verfolgt primär das Ziel ...

der Kundenzufriedenheit.

der Kostenmaximierung.

der bestmöglichen Versorgung der Bevölkerung.
[Z] der Gewinnmaximierung.

Bl der Bilanzverlängerung.

E a A

Z Aufgabe ; 2

“ Die Grothe AG hat einen weiten Kundenkreis. Einige Kunden werden hier beispielhaft genannt.
Ordnen Sie die folgenden Unternehmen den nachstehenden Aussagen zu.

Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein.
Hinweis: Ein Unternehmen kann zwei Aussagen zugeordnet werden.

Unternehmen
] Bätje GmbH
[2] Von Lente AG
Grabau OHG
Bamann eG
Aussagen

a) Alle Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen und ihrer Einlage,

b) Die Unternehmensanteile können an der Börse gehandelt werden.

c) Die Gesellschafter haben Stimmrecht in der Gesellschafterversammlung.

d) Dieses Unternehmen ist in das örtliche Genossenschaftsregister eingetragen.

e) Das Stammkapitel beträgt mindestens 25.000 EUR, “*

g; Aufgabe
Die Volkswirtschaft wird in drei Wirtschaftssektoren unterteilt.

Ordnen Sie die folgenden Wirtschaftssektoren den nachstehenden Tätigkeiten zu.
Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Wirtschaftssektor in das Kästchen ein.
Wirtschaftssektoren

] Primärer Sektor

[2] Sekundärer Sektor
[3] Tertiärer Sektor

Tätigkeiten
a) Ein Fachinformatiker Systemintegration berät einen Kunden.

b) Ein Winzer erntet Trauben im Weinberg.

c) Ein Bankkaufmann bearbeitet einen Kreditantrag.
d) Ein Bäcker backt Brot.

e) Ein Gärtner baut Freiland-Rosen an.

f) Ein Schreiner baut einen Tisch,

i‚ Aufgabe

Sie unterhalten sieh über die unterschiedlichen Rechtsformen der'GmbH und der KG.
Welche der tehenden gesetzlichen Vorschriften treffen auf die KG zu?

Tragen Sie die Ziffer vor den beiden zutreffenden gesetzlichen Vorschriften in die Kästchen ein,

Gesetzliche Vorschriften

[T Jeder Gesellschafter hat die Pflicht, die Geschäfte der Gesellschaft zu führen und
Dienste persönlich zu leisten. *
Z De'n Gläubigern gegenüber haftet mindestens ein Gesellschafter unbeschränkt.
Jeder Gesellschafter hat Anspruch auf 4 % seines Kapitalanteils. Der Restgewinn
wird nach Köpfen verteilt.
[Ä] Die Kapitaleinlage mindestens eines Gesellschafters wird im Handelsregister eingetragen.
[E Die Geschäftsführungsbefugnis und Vertretungsmacht werden unmittelbar von der
Hauptversammlung übertragen.
[&] Das Mindestkapital beträgt 100.000,00 € und wird in der Bilanz als gezeichnetes
Kapital ausgewiesen.
49/ AÄfEe\ S ; DE

WE

: Bei der Gründung des Unternehmens wurde von Günter Moritz die Rechtsfarm> GmbH gewählt.
Welche der fölgenden Aussagen trifft auf eine GmbH zu? ;

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

[1] GmbH-Anteile werden än’der Börse gehandelt.

2]Das Stammkäpital der GmbH muss bei Gründung mindestens 100.000 EUR betragen.
- BJAlle Gesellschafter der GmbH sind jederzeit zur Geschäftsführung berechtigt.

[Z] Die Gesellschafter der GmbH haften für Verbindlichkeiten mit ihrem Privatvermögen.

[E]Nach der gesetzlichen Regelung erfolgt die Gewinnverteilung nach Geschäftsanteilen

\@N

A Autgabe x

__——Wm@Wwelchem der folgenden Ereignisse wird eine GmbH rechtsfähig?

Tragen Sie die Ziffer vor dem Zutreffenden Ereignis in das Kästchen ein:

Mit...-
[ der Eintragung in das Handelsregister

‘ [Z]derAnmeldung beim Arntsgericht
” [3]dem Abschluss desersten Rechtsgeschäfts

[Z]der Einzahlüng des Stammkapitals

£_ [Elder Bestellung des Geschäftsführers _

J.1‘.„_‘A;Ifgabe’ ; }

S Wblch_e der folgenden Aussagen zur GmbH ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

* [MDas Stammkapital muss mindestens 50.000 EUR betragen.

21 Die Gesellschaft muss von mindestens zwei Personen gegründet werden.

l Die Firma kann „Gesellschaft für IT-Service mbH” lauten.

[Z]Die Geschäftsführung der GmbH obliegt dem Vorstand.

[E]Die neu gegründete GmbH ist.eine juristische Person des öffentlichen Rechts.

ﬁÄufgabe

Kunden und Lieferer der Giga & Hertz GmbH haben folgende RechtsfM

Welche dieser Rechtsformen treffen auf.die folgenden Aussagen zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Rechtsform in das Kästchen ein.

AG Aussagen

[3) Einzelunternehmung a) Die Gesellschafter haften unbeschränkt und solidarisch.

KG E
b) Die Firma lautet Otto Müller e. K.

Älénggabe E T — E ‘£‚

c) Die Prokura des Einkaufsleiters ist im Handelsregister B eingetragen.

Die Easter GmbH will’ein Tochterunternehmen in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst zehn Mitarbeitern gründen.

Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vorschriften in die Kästchen ein.

(1 Als Firma muss.eine Sachfirma gewählt werden.

Die Gründung kann allein durch die Easter GmbH erfolgen.

Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

Es muss ein Aufsichtsrat bestellt werden.

[5] Die Easter GmbH haftet solidarisch für das Tochterunternehmen.

Tnı S E

Z
AP Sommer 2025
Situation zur-/£; bis 43 Aufgabe

Zur Reduzierung finanzieller Risiken plant die EcoTech GmbH, den Unternehmensbereich „Allgemeine Dienstleistungen” auszulagern. Denis Trout
und Suzi Wegener möchten ein selbstständiges Tochterunternehmen in der Rechtsform der GmbH gründen. Herr Trout beteiligt sich mit
80.000,00 EUR und Frau Wegener mit 40.000 EUR,

} -

— A Aufgabe —

. Die beiden Gesellschafter wollen die GmbH rechtswirksam gründen. @
Welcher der folgenden Sachverhalte ist in diesem Zusammenhang zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

[1] Frau Wegener muss die Eintragung der GmbH beim Arbeitsgericht beantragen.
[2] Das neue Unternehmen könnte auch unter dem Namen EcoTech GmbH firmieren.
Frau Wegener oder Herr Trout treten für die.GmbH als geschäftsführender Gesellschafter auf,

Die Einlagen der beiden Gesellschafter müssen insgesamt mehr als das 5-Fache des gesetzlich geforderten Stammkapitals der neuen GmbH
betragen.

[S] Zur Rechtswirksamkeit genügt es, dass der Gesellschaftsvertrag zwischen den beiden Gesellschaftern mündlich geschlossen wird.

—__ A b Aufgabe

Die beiden Gründer wollen im Gesellschaftsvertrag die Geschäftsführung der neuen GmbH festlegen.
Welche der folgenden Aussagen zur GmbH trifft zu? Iil

S]

]

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein, —

[ Die Geschäftsführung muss von allen Gesellschaftern ausgeübt werden.

Ein Gesellschafter der GmbH kann als Geschäftsführer eingesetzt werden,

Die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten der GmbH.
4] Die GmbH muss nicht im Handelsregister eingetragen werden.

[S] Das Stammkapital muss in voller Höhe von der Geschäftsführung geleistet werden.

En

A ?; Aufgabe

Im ersten Geschäftsjahr wird in dem neu gegründeten Tochterunternehmen ein Gewinn in Höhe von 60.000,00 EUR erwirtschaftet. Für die Gewinn-
verteilung ist keine vertragliche Regelung vereinbart. ÜT

,
Berechnen Sie, welcher Gewinnanteil in EUR auf Frau Wegener entfällt. Mm

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein.
