49/ AÄfEe\ S ; DE

WE

: Bei der Gründung des Unternehmens wurde von Günter Moritz die Rechtsfarm> GmbH gewählt.
Welche der fölgenden Aussagen trifft auf eine GmbH zu? ;

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

[1] GmbH-Anteile werden än’der Börse gehandelt.

2]Das Stammkäpital der GmbH muss bei Gründung mindestens 100.000 EUR betragen.
- BJAlle Gesellschafter der GmbH sind jederzeit zur Geschäftsführung berechtigt.

[Z] Die Gesellschafter der GmbH haften für Verbindlichkeiten mit ihrem Privatvermögen.

[E]Nach der gesetzlichen Regelung erfolgt die Gewinnverteilung nach Geschäftsanteilen

\@N

A Autgabe x

__——Wm@Wwelchem der folgenden Ereignisse wird eine GmbH rechtsfähig?

Tragen Sie die Ziffer vor dem Zutreffenden Ereignis in das Kästchen ein:

Mit...-
[ der Eintragung in das Handelsregister

‘ [Z]derAnmeldung beim Arntsgericht
” [3]dem Abschluss desersten Rechtsgeschäfts

[Z]der Einzahlüng des Stammkapitals

£_ [Elder Bestellung des Geschäftsführers _

J.1‘.„_‘A;Ifgabe’ ; }

S Wblch_e der folgenden Aussagen zur GmbH ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

* [MDas Stammkapital muss mindestens 50.000 EUR betragen.

21 Die Gesellschaft muss von mindestens zwei Personen gegründet werden.

l Die Firma kann „Gesellschaft für IT-Service mbH” lauten.

[Z]Die Geschäftsführung der GmbH obliegt dem Vorstand.

[E]Die neu gegründete GmbH ist.eine juristische Person des öffentlichen Rechts.

ﬁÄufgabe

Kunden und Lieferer der Giga & Hertz GmbH haben folgende RechtsfM

Welche dieser Rechtsformen treffen auf.die folgenden Aussagen zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Rechtsform in das Kästchen ein.

AG Aussagen

[3) Einzelunternehmung a) Die Gesellschafter haften unbeschränkt und solidarisch.

KG E
b) Die Firma lautet Otto Müller e. K.

Älénggabe E T — E ‘£‚

c) Die Prokura des Einkaufsleiters ist im Handelsregister B eingetragen.

Die Easter GmbH will’ein Tochterunternehmen in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst zehn Mitarbeitern gründen.

Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vorschriften in die Kästchen ein.

(1 Als Firma muss.eine Sachfirma gewählt werden.

Die Gründung kann allein durch die Easter GmbH erfolgen.

Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

Es muss ein Aufsichtsrat bestellt werden.

[5] Die Easter GmbH haftet solidarisch für das Tochterunternehmen.

Tnı S E

Z
