g; Aufgabe
Die Volkswirtschaft wird in drei Wirtschaftssektoren unterteilt.

Ordnen Sie die folgenden Wirtschaftssektoren den nachstehenden Tätigkeiten zu.
Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Wirtschaftssektor in das Kästchen ein.
Wirtschaftssektoren

] Primärer Sektor

[2] Sekundärer Sektor
[3] Tertiärer Sektor

Tätigkeiten
a) Ein Fachinformatiker Systemintegration berät einen Kunden.

b) Ein Winzer erntet Trauben im Weinberg.

c) Ein Bankkaufmann bearbeitet einen Kreditantrag.
d) Ein Bäcker backt Brot.

e) Ein Gärtner baut Freiland-Rosen an.

f) Ein Schreiner baut einen Tisch,

i‚ Aufgabe

Sie unterhalten sieh über die unterschiedlichen Rechtsformen der'GmbH und der KG.
Welche der tehenden gesetzlichen Vorschriften treffen auf die KG zu?

Tragen Sie die Ziffer vor den beiden zutreffenden gesetzlichen Vorschriften in die Kästchen ein,

Gesetzliche Vorschriften

[T Jeder Gesellschafter hat die Pflicht, die Geschäfte der Gesellschaft zu führen und
Dienste persönlich zu leisten. *
Z De'n Gläubigern gegenüber haftet mindestens ein Gesellschafter unbeschränkt.
Jeder Gesellschafter hat Anspruch auf 4 % seines Kapitalanteils. Der Restgewinn
wird nach Köpfen verteilt.
[Ä] Die Kapitaleinlage mindestens eines Gesellschafters wird im Handelsregister eingetragen.
[E Die Geschäftsführungsbefugnis und Vertretungsmacht werden unmittelbar von der
Hauptversammlung übertragen.
[&] Das Mindestkapital beträgt 100.000,00 € und wird in der Bilanz als gezeichnetes
Kapital ausgewiesen.
