Unternehmungsformen

WE

Ax-Aufgabe
Zu den Kunden der Korok-IT GmbH zählt unter anderem die Köhnken KG, Berlin.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Rechtsform der KG zu? IZZI
Tragen Sie die Ziffer vor def zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

M Alle Gesellschafter haften unbeschränkt mit ihrem Privatvermögen.
[2] Die Mindesteinlage der Gesellschafter beträgt 25.000 EUR.

[3l Komplementäre der KG haften nicht für die Verluste der KG.
Kommanditisten haften maximal in Höhe ihrer Einlage.

[E Kommanditisten sind zur Geschäftsführung verpflichtet.

_£AMgabe

Die Fachinformatikerin Systemintegration Erika Schmitz möchte sich nach ihrer abgeschlossenen Berufsausbildung selbstständig machen. Sie möchte
in Köln eine Werkstatt und ein Ladenlokal für IT-Dienstleistungen und dem Vertrieb von EDV-Zubehör eröffnen.

Welcher der folgenden Gesichtspunkte spielt bei der Standortwahl keine Rolle?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Gesichtspunkt in das Kästchen ein.

Anzahl und Größe der Konkurrenzbetriebe

[2] Aktuelle Umsatzsteuersätze

Bl Behördliche Auflagen, z. B. Bau- und Umweltvorschriften
Verkehrsanbindung für Kunden und Lieferanten

[S] Höhe der Kosten für z. B. Miete/Pacht

Aufgabe
Enka Schmitz hat die Schmitz-IT GmbH gegründet. Sie ist die einzige Gesellschafterin der GmbH. Das Startkapital in Höhe von 100.000,00 EUR hat
sie als Stammkapital in voller Höhe in die GmbH eingebracht.

Welche der folgenden Regelungen zur gesetzlichen Haftung ist im Fall der Schmitz-IT GmbH zutreffend? B]

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Regelung in das Kästchen ein.

[ Die Haftung der Schmitz-IT GmbH ist auf maximal 25.000,00 EUR begrenzt.
Die Schmitz-IT GmbH haftet nur bei grober Pflichtverletzung.
‚ ie Schmitz-IT GmbH haftet mit ihrem Gesellschaftsvermögen.
Frau Schmitz haftet nur mit ihrem Privatvermögen.
[E] Frau Schmitz haftet zusätzlich zu ihrer Stammeinlage von 100.000,00 EUR mit ihrem Privatvermögen.

lf ..Aufgäbe
_ Die Geschäftsführerin der Schmitz-IT GmbH erhält die Nachricht, dass die Schmitz-IT GmbH Mitglied der örtlichen Industrie-und Handelskammer
geworden ist. S

Welche der folgenden Aussagen über die Aufgaben der Industrie- und Handelskammern trifft zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen eins

Die Industrie- und Handelskammer ...

[ führt das Handelsregister,

[2] überprüft die Bilanzen der Unternehmen.

Bl unterstützt und berät die Arbeitgeber bei der Suche nach gee4gneten Fachkraften
[Allegt die Gewerbesteuersätze des jeweiligen IHK-Bezirks fest.

] muss in allen Arbeitsgerichtsverfahren angehört werden.
