AP Sommer 2025
Situation zur-/£; bis 43 Aufgabe

Zur Reduzierung finanzieller Risiken plant die EcoTech GmbH, den Unternehmensbereich „Allgemeine Dienstleistungen” auszulagern. Denis Trout
und Suzi Wegener möchten ein selbstständiges Tochterunternehmen in der Rechtsform der GmbH gründen. Herr Trout beteiligt sich mit
80.000,00 EUR und Frau Wegener mit 40.000 EUR,

} -

— A Aufgabe —

. Die beiden Gesellschafter wollen die GmbH rechtswirksam gründen. @
Welcher der folgenden Sachverhalte ist in diesem Zusammenhang zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Sachverhalt in das Kästchen ein.

[1] Frau Wegener muss die Eintragung der GmbH beim Arbeitsgericht beantragen.
[2] Das neue Unternehmen könnte auch unter dem Namen EcoTech GmbH firmieren.
Frau Wegener oder Herr Trout treten für die.GmbH als geschäftsführender Gesellschafter auf,

Die Einlagen der beiden Gesellschafter müssen insgesamt mehr als das 5-Fache des gesetzlich geforderten Stammkapitals der neuen GmbH
betragen.

[S] Zur Rechtswirksamkeit genügt es, dass der Gesellschaftsvertrag zwischen den beiden Gesellschaftern mündlich geschlossen wird.

—__ A b Aufgabe

Die beiden Gründer wollen im Gesellschaftsvertrag die Geschäftsführung der neuen GmbH festlegen.
Welche der folgenden Aussagen zur GmbH trifft zu? Iil

S]

]

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein, —

[ Die Geschäftsführung muss von allen Gesellschaftern ausgeübt werden.

Ein Gesellschafter der GmbH kann als Geschäftsführer eingesetzt werden,

Die Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen für alle Verbindlichkeiten der GmbH.
4] Die GmbH muss nicht im Handelsregister eingetragen werden.

[S] Das Stammkapital muss in voller Höhe von der Geschäftsführung geleistet werden.

En

A ?; Aufgabe

Im ersten Geschäftsjahr wird in dem neu gegründeten Tochterunternehmen ein Gewinn in Höhe von 60.000,00 EUR erwirtschaftet. Für die Gewinn-
verteilung ist keine vertragliche Regelung vereinbart. ÜT

,
Berechnen Sie, welcher Gewinnanteil in EUR auf Frau Wegener entfällt. Mm

Tragen Sie das Ergebnis in die Kästchen ein.
