_ fh Aufgabe
—7 _ Ein Mitbewerber der Korok-IT GmbH, die Grothe AG, bietet Dienstleistungen für IT-Unternehmen an.

Die Aktionäre der Grothe AG sind Privatpersonen, die Dividenden erwarten.

Welche der folgenden Angaben treffen auf die Grothe AG zu?
Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Angaben in die Kästchen ein.

Die Grothe AG ist ...

E ein Unternehmen des primären Sektors.
Zl ein Unternehmen des tertiären Sektors.
[ ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen.
ein gemeinwirtschaftliches Unternehmen.
S] eine Personengesellschaft.

eine Gesellschaft bürgerlichen Rechts.

J „Aufgabe z
Die Grothe AG ist ein börsennotiertes Unternehmen.

Welches der folgenden Ziele verfolgt die Grothe AG vorrangig? @
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ziel in das Kästchen ein.

Die Grothe AG verfolgt primär das Ziel ...

der Kundenzufriedenheit.

der Kostenmaximierung.

der bestmöglichen Versorgung der Bevölkerung.
[Z] der Gewinnmaximierung.

Bl der Bilanzverlängerung.

E a A

Z Aufgabe ; 2

“ Die Grothe AG hat einen weiten Kundenkreis. Einige Kunden werden hier beispielhaft genannt.
Ordnen Sie die folgenden Unternehmen den nachstehenden Aussagen zu.

Tragen Sie die Ziffer vor dem jeweils zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein.
Hinweis: Ein Unternehmen kann zwei Aussagen zugeordnet werden.

Unternehmen
] Bätje GmbH
[2] Von Lente AG
Grabau OHG
Bamann eG
Aussagen

a) Alle Gesellschafter haften mit ihrem Privatvermögen und ihrer Einlage,

b) Die Unternehmensanteile können an der Börse gehandelt werden.

c) Die Gesellschafter haben Stimmrecht in der Gesellschafterversammlung.

d) Dieses Unternehmen ist in das örtliche Genossenschaftsregister eingetragen.

e) Das Stammkapitel beträgt mindestens 25.000 EUR, “*

