ql‘_.Äügabe e —
Die Krypto-Control GmbH ist ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen.
Welche der folgenden Aussagen treffen auf ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen zu? M

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

[T Arbeitet zur Decküung des Bedarfs an Gütern

Bl Arbeitet auf eigene Rechnurig und Verantwortung

[4] Betreibt öffentliche Daseinsvorsorge

[S] Wirtschaftet nach einem öffentlichen Wirtschaftsplan mit dem Ziel der Kostendeckung
[6] Muss jeden Kunden zu seinen allgemeinen Bedingungen und Preisen beliefern
[Z]Wird in seinen Entscheidungen nicht von Wettbewerbern eingeschränkt

@S-Aufgabe
Sie erfahren von der Gründung der Volt GmbH, einem neuen Mitbewerber. IZ]
Mit welchem der folgenden Ereignisse wird eine GmbH rechtsfähig? K

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ereignis in das Kästchen ein.

Mit ...

Eintragung in das Handelsregister
Anmeldung beim Amtsgericht
Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts
[#] Einzahlung des Stammkapitals
[E]Bestellung des Geschäftsführers

AA Butgabe — aa

In der Krypto-Control GmbH wird die Zusammenarbeit von Unternehmen in ihrem wirtschaftlichen Umfeld beobachtet.

In welchen der nachstehenden Sachverhalte handelt es sich um
[ eine Fusion?

ein Kartell?

einen Konzern?

eine Arbeit.sgemeinschaft?

Trägen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.
Hinweis: Auf eine wirtschaftliche Verflechtung treffen zwei Sachverhalte zu.

Sachverhalte
a) Mehrere Kunden der Krypto-Control GmbH führen gemeinsam eineri Großauftrag aus.

b) Die HAES AG, ein Lieferer der Kıypto-Control GmbH, hat die Aktienmehrheit an der Tuxa AG übernommen.
c) Die. Krypto-Control GmbH vereinbart mit Wettbewerbern einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Zwei Kunden der Krypto-Control GmbH, die Schmidt GmbH und die Weber KG, schließen sich zur Schmidt GmbH & Co. KG zusammen.

—_} _Die HAES AG gründet in Nordrhein-Westfalen mehrere Tochtergesellschaften.
Al Kufgabe — ——

A FE
n

_ *“ ıe Smart Cash AG wird mit der Maximilian OHG fusionieren. N E

k

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Rechtsform der OHG zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Gesellschafter der OHG haften höchstens mit ihren Kapitalanteilen.

[2] Die OHG ist eine Kapitalgesellschaft. }

Die Haftung der OHG ist auf das Gesellschaftsvermögen beschränkt. -
Die gesetzliche Regelung zur Gewinnverteilung lautet 4 % vom Kapitalanteil, der Rest nach Köpfen.

[51Das Mindestkapital der OHG beträat bei Gründuna 25.000 EUR: :
