— Die Infotec GmbH analysiert ihr wirtschaftliches Umfeld durch stete Marktbeobachtung.
Ordnen Sie die folgenden Untemehmensverbindungen den nachstehenden Sachverhalten zu.

Tragen Sie die Ziffer vor der Jjeweils zutreffenden Unternehmensverbmdungen in das I(astchen ein.
Hinweis: Eine der folgenden Umemehmensverbmdungen kann zwei Sachverhalten zugeordnet werden.

Untemehmensverbmdunggn
[ Fusion

[2] Kartell
Konzern
Arbeitsgemeinschaft

achverhal;

a) Die Infotec GmbH fuhrt gemeinsam mit zwei anderen Unternehmen einen Großauftrag aus,

b) Zwe1 Kunden der Infotec GmbH, die Byte GmbH und die IT-Sec GmbH, schheßen sich zur Byte-Sec GmbH zusammen.
c) Dre lnfotec GmbH veremba;t mit Wettbewerbem einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Dre lnfotec Gmbl-l hat dce Mehrhen an der SecureSoft AG übemommen.

é) Dié gecureSoftAG gründet in Düsseldorf und StuttgartTochtergeseﬂschafteﬁ. } K a J

;Z/ Aufgabe (2 Punkte) Y T

Um welche der folaenden Erscheinungsformen handeh es sich bei dieser Fusion zwischen der SyS GmbH mit dem anderen Mitbewerber.

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Erscheinungsform in das Kästchen ein.

(1 Horizontaler Zusammenschluss
[2] Vertikaler Zusammenschluss
[3] Anorganischer Zusammenschluss

ben‘

f\*€l:n_ der folgenden positi

{17 Rationalisierungs- und Einsparung:
‚2 \emre;-eruno der |’a:n Ibasis und ! besse

c äge ei rﬂelne» L=[s„ng=n
5} Anspruch auf Umsatzs?suere.'mä;’iigung

4 Aufgabe (6 Punkte)
Efner der Gesellschafter der Syc GmbH ist Martin He

L E

KE MEF OE SE ELE

<cke, Im Zusammenhang’ mit der Fusion soll die SyS GmbH umbenannt werden.

Welche der fo!

Tragen Si

Systemhaus Heinicke,
Gesellschaft Systemhaus Heinicke
ystemhaus Heinicke GmbH & Co KG

n ra SE
