— Die Infotec GmbH analysiert ihr wirtschaftliches Umfeld durch stete Marktbeobachtung.
Ordnen Sie die folgenden Untemehmensverbindungen den nachstehenden Sachverhalten zu.

Tragen Sie die Ziffer vor der Jjeweils zutreffenden Unternehmensverbmdungen in das I(astchen ein.
Hinweis: Eine der folgenden Umemehmensverbmdungen kann zwei Sachverhalten zugeordnet werden.

Untemehmensverbmdunggn
[ Fusion

[2] Kartell
Konzern
Arbeitsgemeinschaft

achverhal;

a) Die Infotec GmbH fuhrt gemeinsam mit zwei anderen Unternehmen einen Großauftrag aus,

b) Zwe1 Kunden der Infotec GmbH, die Byte GmbH und die IT-Sec GmbH, schheßen sich zur Byte-Sec GmbH zusammen.
c) Dre lnfotec GmbH veremba;t mit Wettbewerbem einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Dre lnfotec Gmbl-l hat dce Mehrhen an der SecureSoft AG übemommen.

é) Dié gecureSoftAG gründet in Düsseldorf und StuttgartTochtergeseﬂschafteﬁ. } K a J

;Z/ Aufgabe (2 Punkte) Y T

Um welche der folaenden Erscheinungsformen handeh es sich bei dieser Fusion zwischen der SyS GmbH mit dem anderen Mitbewerber.

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Erscheinungsform in das Kästchen ein.

(1 Horizontaler Zusammenschluss
[2] Vertikaler Zusammenschluss
[3] Anorganischer Zusammenschluss

ben‘

f\*€l:n_ der folgenden positi

{17 Rationalisierungs- und Einsparung:
‚2 \emre;-eruno der |’a:n Ibasis und ! besse

c äge ei rﬂelne» L=[s„ng=n
5} Anspruch auf Umsatzs?suere.'mä;’iigung

4 Aufgabe (6 Punkte)
Efner der Gesellschafter der Syc GmbH ist Martin He

L E

KE MEF OE SE ELE

<cke, Im Zusammenhang’ mit der Fusion soll die SyS GmbH umbenannt werden.

Welche der fo!

Tragen Si

Systemhaus Heinicke,
Gesellschaft Systemhaus Heinicke
ystemhaus Heinicke GmbH & Co KG

n ra SE
l Aufgabe (4 Punkte)
Die SyS GmbH hat nach der Fusion mit dem wichtigsten Mitbewerber in der Region einen Marktanteil von 80 %.

Weiche der folgenden Auswirkungen auf die Preisgestaltung der SyS GmbH hat diese starke Marktstellung?

> zn Ka rmn -

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Auswirkungen in die Kästchen ein.

K

z

Die SyS GmbH ... . >

D kann nun jeden beliebig hohen Preis realisieren.

kann auch nach der Fusion nur Marktpreise durchsetzen,

(3 darf auch als Marktführer nur den vom zuständigen Fachverband empfohlenen Preis verlangen.

[Z] muss nach der Fusion bei der Preisgestaltung keine Rücksicht auf das Verhalten der Kunden nehmen.
__ Bbraucht bei der Preisfestsetzung nun weniger Rücksicht auf die verbliebene Konkurrenz zu nehmen.

m}

[3 l@ahe
— Die Giga IT GmbH will mit der Cashsystems GmbH fusionieren. Die Cashsystems GmbH verliert ihre wirtschaftliche und rechtliche. Selbstständigkeit.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine Fusion zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Eine Fusion führt immer zu Preissenkungen.

[2]Die Giga IT GmbH möchte ihr Produktportfolio erweitern.
[3]Eine Fusion führt immer zur Sicherung der Arbeitsplätze.

[4] Durch eine Fusion wird der Wettbewerb gefördert. Q]
&] Durch eine Fusion werden alle Standorte gesichert.

7 Aufgabe
Die Giga IT GmbH will ein Tochterunternehmen in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst zehn Mitarbeitern gründen.
Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten? .

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vorschriften in die Kästchen ein.

[1]Als Firma muss eine Sachfirma gewählt werden,

[2] Ein Aufsichtsrat muss bestellt werden.

Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

[4] Die Gründung bedarf der Genehmigung des Kartellamtes.

[E]Die Gründung kann allein durch die Giga IT GmbH erfolgen. IZHEI “
[6]Die Giga IT GmbH haftet solidarisch für das Tochterunternehmen.

ä ‚AuTtgabe

Die EPP AG hat die SOFTWARE GmbH gekauft und betreibt diese unter Beibehaltung der Firma SOFTWARE GmbH weiter.

Um welche der folgenden Formen eines Unternehmenszusammenschlusses handelt es sich?

Tragen S|e d|e Zn"fer vor der zutreffenden Form des Umernehmenszusammenschlusses in das K tchen ein. Eﬂ

Fusnon
Arbeitsgemeinschaft
B]Konzern

A € Lé
El lntere‘s“sengeme\ schaft
ql‘_.Äügabe e —
Die Krypto-Control GmbH ist ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen.
Welche der folgenden Aussagen treffen auf ein erwerbswirtschaftliches Unternehmen zu? M

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

[T Arbeitet zur Decküung des Bedarfs an Gütern

Bl Arbeitet auf eigene Rechnurig und Verantwortung

[4] Betreibt öffentliche Daseinsvorsorge

[S] Wirtschaftet nach einem öffentlichen Wirtschaftsplan mit dem Ziel der Kostendeckung
[6] Muss jeden Kunden zu seinen allgemeinen Bedingungen und Preisen beliefern
[Z]Wird in seinen Entscheidungen nicht von Wettbewerbern eingeschränkt

@S-Aufgabe
Sie erfahren von der Gründung der Volt GmbH, einem neuen Mitbewerber. IZ]
Mit welchem der folgenden Ereignisse wird eine GmbH rechtsfähig? K

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Ereignis in das Kästchen ein.

Mit ...

Eintragung in das Handelsregister
Anmeldung beim Amtsgericht
Abschluss des ersten Rechtsgeschäfts
[#] Einzahlung des Stammkapitals
[E]Bestellung des Geschäftsführers

AA Butgabe — aa

In der Krypto-Control GmbH wird die Zusammenarbeit von Unternehmen in ihrem wirtschaftlichen Umfeld beobachtet.

In welchen der nachstehenden Sachverhalte handelt es sich um
[ eine Fusion?

ein Kartell?

einen Konzern?

eine Arbeit.sgemeinschaft?

Trägen Sie die Ziffer vor der jeweils zutreffenden Antwort in das Kästchen ein.
Hinweis: Auf eine wirtschaftliche Verflechtung treffen zwei Sachverhalte zu.

Sachverhalte
a) Mehrere Kunden der Krypto-Control GmbH führen gemeinsam eineri Großauftrag aus.

b) Die HAES AG, ein Lieferer der Kıypto-Control GmbH, hat die Aktienmehrheit an der Tuxa AG übernommen.
c) Die. Krypto-Control GmbH vereinbart mit Wettbewerbern einheitliche Verkaufskonditionen.

d) Zwei Kunden der Krypto-Control GmbH, die Schmidt GmbH und die Weber KG, schließen sich zur Schmidt GmbH & Co. KG zusammen.

—_} _Die HAES AG gründet in Nordrhein-Westfalen mehrere Tochtergesellschaften.
Al Kufgabe — ——

A FE
n

_ *“ ıe Smart Cash AG wird mit der Maximilian OHG fusionieren. N E

k

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Rechtsform der OHG zu?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Die Gesellschafter der OHG haften höchstens mit ihren Kapitalanteilen.

[2] Die OHG ist eine Kapitalgesellschaft. }

Die Haftung der OHG ist auf das Gesellschaftsvermögen beschränkt. -
Die gesetzliche Regelung zur Gewinnverteilung lautet 4 % vom Kapitalanteil, der Rest nach Köpfen.

[51Das Mindestkapital der OHG beträat bei Gründuna 25.000 EUR: :
