l Aufgabe (4 Punkte)
Die SyS GmbH hat nach der Fusion mit dem wichtigsten Mitbewerber in der Region einen Marktanteil von 80 %.

Weiche der folgenden Auswirkungen auf die Preisgestaltung der SyS GmbH hat diese starke Marktstellung?

> zn Ka rmn -

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Auswirkungen in die Kästchen ein.

K

z

Die SyS GmbH ... . >

D kann nun jeden beliebig hohen Preis realisieren.

kann auch nach der Fusion nur Marktpreise durchsetzen,

(3 darf auch als Marktführer nur den vom zuständigen Fachverband empfohlenen Preis verlangen.

[Z] muss nach der Fusion bei der Preisgestaltung keine Rücksicht auf das Verhalten der Kunden nehmen.
__ Bbraucht bei der Preisfestsetzung nun weniger Rücksicht auf die verbliebene Konkurrenz zu nehmen.

m}

[3 l@ahe
— Die Giga IT GmbH will mit der Cashsystems GmbH fusionieren. Die Cashsystems GmbH verliert ihre wirtschaftliche und rechtliche. Selbstständigkeit.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf eine Fusion zu?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Eine Fusion führt immer zu Preissenkungen.

[2]Die Giga IT GmbH möchte ihr Produktportfolio erweitern.
[3]Eine Fusion führt immer zur Sicherung der Arbeitsplätze.

[4] Durch eine Fusion wird der Wettbewerb gefördert. Q]
&] Durch eine Fusion werden alle Standorte gesichert.

7 Aufgabe
Die Giga IT GmbH will ein Tochterunternehmen in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst zehn Mitarbeitern gründen.
Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten? .

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Vorschriften in die Kästchen ein.

[1]Als Firma muss eine Sachfirma gewählt werden,

[2] Ein Aufsichtsrat muss bestellt werden.

Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

[4] Die Gründung bedarf der Genehmigung des Kartellamtes.

[E]Die Gründung kann allein durch die Giga IT GmbH erfolgen. IZHEI “
[6]Die Giga IT GmbH haftet solidarisch für das Tochterunternehmen.

ä ‚AuTtgabe

Die EPP AG hat die SOFTWARE GmbH gekauft und betreibt diese unter Beibehaltung der Firma SOFTWARE GmbH weiter.

Um welche der folgenden Formen eines Unternehmenszusammenschlusses handelt es sich?

Tragen S|e d|e Zn"fer vor der zutreffenden Form des Umernehmenszusammenschlusses in das K tchen ein. Eﬂ

Fusnon
Arbeitsgemeinschaft
B]Konzern

A € Lé
El lntere‘s“sengeme\ schaft
