I2

1. Aufgabe
Die Data IT GmbH hat viele Kunden aus unterschiedlichen Wirtschaftssektoren.

Ordnen Sie die folgenden Unternehmen den nachstehenden Wirtschaftssektoren zu. -

Tragen Sie die Ziffern vor den zwe! jeweils zutreffenden Qnternehmen in die Kästchen ein. @> [ZHE D @@ 9 @ @

Unternehmen

Rechtsanwaltskanzlei Siegmann & Partner
[Z! Biolandhof Obstdorf GmbH

[3] Möbeltischlerei Veltmann GmbH

[Z] Sand- und Kieswerke Siegel GmbH

[3] Fahrzeugbau Peters AG

Computerhandel Bit e. K.

Wirtschaftssektoren
a) Primärer Sektor
b) Sekundärer Sektor

c) Tertiärer Sektor

VE ’—‘—\\

°.z Aufgabe

Die Data IT GmbH überträgt dem neuen Filialleiter Lukas Winter Prokura. \
Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Prokura zu? E
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. ı i i i @ '

Der Prokurist ... i n

kann ohne besondere Vollmacht Grundstücke verkaufen.
[Z] unterschreibt die Steuererklärung der Data IT GmbH.
[3l kann das Unternehmer veräußern.

[Z] unterschreibt Geschäftsbriefe mit ppa. Lukas Winter,

[El unterschreibt die jährliche Bilanz.

Z Aufgabe
”D'fAuszubildende Paula Gerster erfährt im Berufsschulunterricht, welche Risiken von der gesetzlichen Sozialversicherung gedeckt werden.

Ordnen Sie die folgenden Fälle den nachstehenden Sozialversicherungszweigen ZU.

ngen Sie dieyZi\‘fem vor»den jeweils zutreﬁendep Fällen in die Kästchen ein. i a ' @@

Fälle

Die Mitarbeiterin Claudia Peters stolpert im Büro und verstaucht sich den Fuß.

[2!Dem Mitarbeiter Heinz Klein ‚wurde wegen Auftragsmangel zum 1. Oktober 2022 gekündigt.
[3! Der Mitarbeiter Josef Müller geht wegen einer Grippeerkrankung zu seinem Arzt. .

Die an Demenz erkrankte Großmutter von Stefanie Meyer benötigt eine häusliche Pflegekraft.
[3l Die Buchhalterin Simone Schmitz scheidet zum 1. November 2022 mit Vollendung des 66. Lebensjahres aus dem Berufsleben aus.

Sozialversicherungszweige
a) Rentenversicherung

B) Krankenversicherung

c) Arbeitslosenversi

d) Pflegeversicherung

e) Gesetiﬁéhe Unfal!veßi&renmg
Lf„. Aufgabe
Die Data IT GmbH ist gesetzlich verpflichtet, für die Mitarbeiter Einkommensteuer abzuführen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Einkommensteuer zu? —
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. ÜJ]

Einkommensteuer zahlen nur sozialversicherungspflichtige Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
[2! Die Einkommenssteuer wird zwischen Bund, Ländern und Gemeinden aufgeteilt.

Die Einkommensteuer wird unabhängig vom Familienstand berechnet.

Verheiratete Mitarbeiter werden in die Steuerklasse | eingruppiert.

[E Die Einkommensteuersätze sind in jedem Bundesland unterschiedlich.

-” Aufgabe
ine Mitarbeiterin der Data IT GmbH erwartet in Kürze ihr erstes Kind. Sie möchte Elterngeld beantragen.

Welche der folgenden Aussagen stimmt mit dem Bundeselterngeld- und Elternzeitgesetz (BEEG) überein? —
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. . @

Elternzeit kann nur dann in Anspruch genommen werden, wenn während der Elternzeit Regeln für mobiles Arbeiten mit dem Arbeitgeber@rär?bän
werden.
[2] Elternzeit kann nur von Müttern in Anspruch genommen werden.
l Elternzeit kann entweder nur vom Vater oder nur von der Mutter in Anspruch genommen werden.
Elterngeld kann für maximal 14 Monate beantragt werden. .
[3] Elterngeld wird einheitlich und einkommensunabhängig gewährt.
—( ‚Aufgabe
Kunden der Data IT GmbH sind sowohl öffentlich-rechtliche Unternehmen, die nach dem Kostendeckungsprinzip arbeiten, als auch erwerbswirt-
schaftiche Unternehmen, die gewinnorientiert arbeiten. *

Welches der folgenden Unternehmen arbeitet nach dem erwerbswirtschaftlichen Prinzip?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein. @ '

ESAPAG -
[2] Humboldt-Universität zu Berlin

[BIHK Potsdam

{Z] Berufliche Schule für Wirtschaft und Verwaltung

[5] Kassenärztliche Vereinigung

? „Aufgabe
Die Data IT GmbH verfolgt unterschiedliche Zielsetzungen. Einige Ziele lassen sich gut miteinander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele
schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele).

In welcher der folgenden Aussagen handelt es sich um komplementäre Ziele?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. m

Senkung der Transportkosten und Erhöhung der Exportquote —
[2] Senkung der Gemeinkosten und Verringerung der Bürofläche

Umsetzung von Rationalisierungsmaßnahmen und Einrichtung einer neuen Betriebskantine

Abbau von Arbeitsplätzen und Eröffnung einer zweiten Betriebsstätte in München

Erhöhung der Sozialleistungen und Senkung der Lohnnebenkosten
RDE
Z 8j\ufgabe
Für die Data IT GmbH liegen zum Geschäftsjahr 2021 folgende Daten vor:

Stammkapital: 2.500.000 EUR
Gewinn: 225.000 EUR

Ein Gesellschafter der Data IT GmbH besitzt eine Stammeinlage von 600.000 EUR. Er erhält für das Geschäftsjahr 2021 einen Gewinnanteil von
75.000 EUR.

Ermitteln Sie die Eigenkapitalrentabilität der Stammeinlage des Gesellschafters in Prozent.

Runden Sie das Ergebnis gegebenenfalls kaufmännisch auf eine Stelle nach dem Komma. _;”‘_
Tragen Sie das Ergebnis in das Kästchen ein. @
KD /
749
DW YY

j‚ Aufgabe -

Die Data IT GmbH will mit der Cashsystems GmbH fusionieren, Die Cashsystems GmbH verliert ihre wirtschaftliche und rechtliche Selbständigkeit.
Welchen der folgenden Aussagen trifft auf eine Fusion zu? D

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Durch eine Fusion lassen sich immer Preissteigerungen durchsetzen.

[21 Die Data IT GmbH erhofft sich höhere Gewinne durch Erweiterung des Portfolios,

[3 Eine Fusion führt immer zur Sicherung der Arbeitsplätze.

[4] Durch die Fusion wird der internationale Wettbewerb gefördert.

[5] Die Fusion führt immer zu kostengünstigerer Produktion durch Eröffnung neuer Standorte,

A0.Aufgabe

Die Data IT GmbH plant, eine Servicegesellschaft in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst fünf Mitarbeitern zu gründen.
Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten? ——

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein. [3’}@

Die Data IT GmbH kann nicht Gesellschafter einer neu gegründeten GmbH werden.

[2].Die Gründung der Servicegesellschaft muss vom Kartellamt genehmigt werden.

[3] Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

Ein Gesellschafter der Data IT GmbH kann auch Gesellschafter der neu gegründeten GmbH werden.
[S] Die Gründung darf nur durch den Geschäftsführer der Data IT GmbH erfolgen.

Die Data IT GmbH haftet unmittelbar, unbeschränkt und solidarisch für das Tochterunternehmen.

A, Putgabe
Die Geschäftsleitung der Data IT GmbH hat für das neue Geschäftsjahr die Marktentwicklung analysiert. Die Marktentwicklung hängt von verschie-
denen Faktoren ab, die das Konsumverhalten beeinflussen.

Welche der folgenden Aussagen trifft zu? MEa
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. @

Eine erhöhte Nachfrage führt immer zu Preissenkungen,

Zl Eine erhöhte Kaufkraft der Konsumenten kann zu einer erhöhten Nachfrage führen.
Bei einer erhöhten Kaufkraft der Konsumenten muss das Angebot reduziert werden.
[4] Ein verringertes Angebot führt immer zu Preissenkungen.

[5] Änderungen der Kaufkraft beeinflussen nicht die Marktsituation:

7DA Wr ianEA 7
/‚g! Aufgabe

Die folgende Grafik zeigt die Marktsituation auf dem Markt für ein von der Data IT GmbH vertriebenes Karten-Lesegerät:

Gleichgewichtspreis
70€
65€
60€
r
55€ an
+

50€
45€

@ 40€

- p
35€ A

Z
+ 30€ S
P
25€
e
20€
Da
15€ z
- }
10€ m
S 3 8 8 8 R 8 ® 8 B &8
Stück
> a Angebot « Nachfrage

Welche der folgenden Aussagen können aus der Grafik abgeleitet werden?
Trägen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Bei einem Preis von 55 EUR beträgt der Nachfrageüberhang 20 Stück.
[2] Bei einem Preis von 55 EUR beträgt der Angebotsüberhang 20 Stück.
[3]Bei einem Preis von 50 EUR beträgt die Produzentenrente 50 EUR.
Bei einem Preis von 45 EUR beträgt der Umsatz 4.050 EUR.

- [5] Der Absatz zum Gleichgewichtspreis beträgt 35 Stück.
Der Umsatz zum Gleichgewichtspreis beträgt 1.225 EUR.

\. Aufgabe
In einem Arbeitstreffen analysieren Sie verschiedene Marktsituationen.
Welcher der folgenden Indikatoren weist auf einen Käufermarkt hin?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Indikator in das Kästchen ein.

X] Auf dem Markt für USB Sticks gibt es nur noch wenige Anbieter.

[2] Einem großen Angebot an Laptops steht eine relativ geringe Nachfrage gegenüber.
[3l In der IT Branche herrscht geringer Wettbewerb.

Das Nachfrage nach Laptops übersteigt das Angebot.

[5] Die Nachfrage nach USB Sticks ist größer als das Angebot.

SE
4 « Aufgabe
“ Der Staat möchte durch geeignete wirtschaftspolitische Maßnahmen die Kaufkraft der Verbraucher stärken, um die Konjunktur zu beleben.
Welche der folgenden Maßnahmen erhöht die Kaufkraft der Verbraucher? SE

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein. @
Der Staat erhöht den steuerfreien Grundbetrag in der Einkommensteuer. Z
[2] Die Abschreibungsmöglichkeiten für Unternehmen werden eingeschränkt.

[3] Die Steuersätze für die Erbschaftssteuer werden erhöht.

[4] Die Beitragsbemessungsgrenzen in der Sozialversicherung werden erhöht.

[E] Die Zuschüsse zur Wohnungsbauförderung werden reduziert.

5 Aufgabe
Die Data IT GmbH hat der Fresh GmbH ein Kassensystem verkauft:
— Rechnungsbetrag: 12.500,00 EUR
—  Rechnungsdatum: 24.01.2022

— Zahlungsziel: 10.02.2022

— Zahlungsbedingung: fällig ohne Abzug

— Lieferung am: 24.01.2022

Die Fresh GmbH hat das Kassensystem bisher nicht bezahlt.

An welchem Tag um 00:00 Uhr verjährt der Anspruch der Data IT GmbH auf die Zahlung der Fresh GmbH? ;?;f;r

Tragen Sie das Datum des entsprechenden Tages in die Kästchen ein. @MW

$ 195 (BGB) Regelmäßige Verjährungsfrist

Die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt drei Jahre

$ 199 (BGB) Beginn der regelmäßigen Verjährungsfrist und Verjährungshöchstfristen

(1) Die regelmäßige Verjährungsfrist beginnt, soweit nicht ein anderer Verjährungsbeginn bestimmt ist, mit dem Schluss des Jahres, in dem

1. der Anspruch entstanden ist und

2. der Gläubiger von den den Anspruch begründenden Umständen und der Person des Schuldners Kenntnis erlangt oder ohne grobe Fahrlässigkeit
erlangen müsste.

_Alb. Aufgabe

Die‘ 19-jährige Auszubildende Petra Müller kauft einen Motorroller im Wert von 2.299,00 EUR.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf dieses Rechtsgeschäft zu? a
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. @
Das Rechtsgeschäft ist ... Z

nichtig, weil Petra Müller beschränkt geschäftsfähig ist.

[2] anfechtbar, weil die Zustimmung der gesetzlichen Vertreter fehlt.
] ungültig, weil Petra Müller nicht rechtsfähig ist .

gültig, weil Petra Müller unbeschränkt geschäftsfähig ist.

[El schwebend unwirksam, solange Petra Müller noch in Ausbildung ist.
4 J „ Aufgabe

Heinz Müller und Petra Schmitz, die mehrere Jahre in der Data IT GmbH beschäftigt waren, wollen sich mit einem IT-Unternehmen selbständig machen.
Die finanzierende‘ Bank erwartet von den Existenzgründern die Vorlage eines Businessplans.

Welche der folgenden Aussagen über einen Businessplan trifft zu? —
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. @

Im Businessplan werden die unternehmerischen Ziele festgelegt.

{[2] Ein Businessplan kann nur nach erfolgreicher Gründung einer Kapitalgesellschaft erstellt werden.
Ein Businessplan muss von der IHK genehmigt werden.

Ein Businessplan muss notariell beurkundet werden.

[S] Ein Businessplan ist nur bei der Aufnahme von Darlehen notwendig.

Atfi. Aufgabe

Die Data IT GmbH handelt mit Waren, die in weltweiter Arbeitsteilung hergestellt werden, (
Welche der folgenden Aussagen zur Auswirkung auf die weltweite Arbeitsteilung ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

s

[ Durch die weltweite Arbeitsteilung werden in allen Ländern gleich hohe soziale und ökologische Standards garantiert.
[2] Die Umweltbelastung durch den Transport der Waren nimmt zu.

[3l Auf dem weltweiten Arbeitsmarkt herrscht eine allgemeine Arbeitnehmerfreizügigkeit.

Z Durch die weltweite Arbeitsteilung nimmt die Menge der transportierfen Waren stetig ab.

[ Die-Produktion erfolgt jeweils in den Ländern mit den ökologisch besten Standards,

— MF Aufgabe

Die Volkswirtschaft der Bundesrepublik Deutschland profitiert von der Globalisierung.
Welche der folgenden Maßnahmen fördert die Globalisierung? z

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

| S]

Die Senkung der Importzölle.

[2] Die Erhöhung von Steuern für Transportdienstleistungen.

[2] Die Einführung von Exporthemnissen.

Ein deutsches Unternehmen produziert ausschließlich in Deutschland.
[E] Ein ausländisches Unternehmen schließt die Fertigung in Deutschland.

_Ä:. Aufgabe
Die Soziale Marktwirtschaft ist in Deutschland ein gesellschafts- und wirtschaftspolitisches Leitbild.
Welche der folgenden Aussagen zut Sozialen Marktwirtschaft ist zutreffend? ——

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Staat fördert Monopole und Kartelle, um einen Leistungswettbewerb zu verhindern.

[2] Der Staat greift regulierend in Märkte ein, indem er für Waren Mindest- und Höchstpreise sowie Angebotsmengen festsetzt.
[3] Alle von Insolvenz bedrohten Unternehmen werden auf Antrag durch staatliche Subventionen gestützt.

{Z] Durch die Gesetzgebung werden alle Wettbewerbshemmnisse vermieden, so dass auf den Märkten eine vollständige Konkurrenz erreicht wird.
[& Durch soziale Sicherungssysteme sollen durch marktwirtschaftliche Ereignisse verursachte Härten abgemildert werden.
