I2

1. Aufgabe
Die Data IT GmbH hat viele Kunden aus unterschiedlichen Wirtschaftssektoren.

Ordnen Sie die folgenden Unternehmen den nachstehenden Wirtschaftssektoren zu. -

Tragen Sie die Ziffern vor den zwe! jeweils zutreffenden Qnternehmen in die Kästchen ein. @> [ZHE D @@ 9 @ @

Unternehmen

Rechtsanwaltskanzlei Siegmann & Partner
[Z! Biolandhof Obstdorf GmbH

[3] Möbeltischlerei Veltmann GmbH

[Z] Sand- und Kieswerke Siegel GmbH

[3] Fahrzeugbau Peters AG

Computerhandel Bit e. K.

Wirtschaftssektoren
a) Primärer Sektor
b) Sekundärer Sektor

c) Tertiärer Sektor

VE ’—‘—\\

°.z Aufgabe

Die Data IT GmbH überträgt dem neuen Filialleiter Lukas Winter Prokura. \
Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Prokura zu? E
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. ı i i i @ '

Der Prokurist ... i n

kann ohne besondere Vollmacht Grundstücke verkaufen.
[Z] unterschreibt die Steuererklärung der Data IT GmbH.
[3l kann das Unternehmer veräußern.

[Z] unterschreibt Geschäftsbriefe mit ppa. Lukas Winter,

[El unterschreibt die jährliche Bilanz.

Z Aufgabe
”D'fAuszubildende Paula Gerster erfährt im Berufsschulunterricht, welche Risiken von der gesetzlichen Sozialversicherung gedeckt werden.

Ordnen Sie die folgenden Fälle den nachstehenden Sozialversicherungszweigen ZU.

ngen Sie dieyZi\‘fem vor»den jeweils zutreﬁendep Fällen in die Kästchen ein. i a ' @@

Fälle

Die Mitarbeiterin Claudia Peters stolpert im Büro und verstaucht sich den Fuß.

[2!Dem Mitarbeiter Heinz Klein ‚wurde wegen Auftragsmangel zum 1. Oktober 2022 gekündigt.
[3! Der Mitarbeiter Josef Müller geht wegen einer Grippeerkrankung zu seinem Arzt. .

Die an Demenz erkrankte Großmutter von Stefanie Meyer benötigt eine häusliche Pflegekraft.
[3l Die Buchhalterin Simone Schmitz scheidet zum 1. November 2022 mit Vollendung des 66. Lebensjahres aus dem Berufsleben aus.

Sozialversicherungszweige
a) Rentenversicherung

B) Krankenversicherung

c) Arbeitslosenversi

d) Pflegeversicherung

e) Gesetiﬁéhe Unfal!veßi&renmg
