/‚g! Aufgabe

Die folgende Grafik zeigt die Marktsituation auf dem Markt für ein von der Data IT GmbH vertriebenes Karten-Lesegerät:

Gleichgewichtspreis
70€
65€
60€
r
55€ an
+

50€
45€

@ 40€

- p
35€ A

Z
+ 30€ S
P
25€
e
20€
Da
15€ z
- }
10€ m
S 3 8 8 8 R 8 ® 8 B &8
Stück
> a Angebot « Nachfrage

Welche der folgenden Aussagen können aus der Grafik abgeleitet werden?
Trägen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein.

Bei einem Preis von 55 EUR beträgt der Nachfrageüberhang 20 Stück.
[2] Bei einem Preis von 55 EUR beträgt der Angebotsüberhang 20 Stück.
[3]Bei einem Preis von 50 EUR beträgt die Produzentenrente 50 EUR.
Bei einem Preis von 45 EUR beträgt der Umsatz 4.050 EUR.

- [5] Der Absatz zum Gleichgewichtspreis beträgt 35 Stück.
Der Umsatz zum Gleichgewichtspreis beträgt 1.225 EUR.

\. Aufgabe
In einem Arbeitstreffen analysieren Sie verschiedene Marktsituationen.
Welcher der folgenden Indikatoren weist auf einen Käufermarkt hin?

Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Indikator in das Kästchen ein.

X] Auf dem Markt für USB Sticks gibt es nur noch wenige Anbieter.

[2] Einem großen Angebot an Laptops steht eine relativ geringe Nachfrage gegenüber.
[3l In der IT Branche herrscht geringer Wettbewerb.

Das Nachfrage nach Laptops übersteigt das Angebot.

[5] Die Nachfrage nach USB Sticks ist größer als das Angebot.

SE
