Lf„. Aufgabe
Die Data IT GmbH ist gesetzlich verpflichtet, für die Mitarbeiter Einkommensteuer abzuführen.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf die Einkommensteuer zu? —
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. ÜJ]

Einkommensteuer zahlen nur sozialversicherungspflichtige Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.
[2! Die Einkommenssteuer wird zwischen Bund, Ländern und Gemeinden aufgeteilt.

Die Einkommensteuer wird unabhängig vom Familienstand berechnet.

Verheiratete Mitarbeiter werden in die Steuerklasse | eingruppiert.

[E Die Einkommensteuersätze sind in jedem Bundesland unterschiedlich.

-” Aufgabe
ine Mitarbeiterin der Data IT GmbH erwartet in Kürze ihr erstes Kind. Sie möchte Elterngeld beantragen.

Welche der folgenden Aussagen stimmt mit dem Bundeselterngeld- und Elternzeitgesetz (BEEG) überein? —
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. . @

Elternzeit kann nur dann in Anspruch genommen werden, wenn während der Elternzeit Regeln für mobiles Arbeiten mit dem Arbeitgeber@rär?bän
werden.
[2] Elternzeit kann nur von Müttern in Anspruch genommen werden.
l Elternzeit kann entweder nur vom Vater oder nur von der Mutter in Anspruch genommen werden.
Elterngeld kann für maximal 14 Monate beantragt werden. .
[3] Elterngeld wird einheitlich und einkommensunabhängig gewährt.
—( ‚Aufgabe
Kunden der Data IT GmbH sind sowohl öffentlich-rechtliche Unternehmen, die nach dem Kostendeckungsprinzip arbeiten, als auch erwerbswirt-
schaftiche Unternehmen, die gewinnorientiert arbeiten. *

Welches der folgenden Unternehmen arbeitet nach dem erwerbswirtschaftlichen Prinzip?
Tragen Sie die Ziffer vor dem zutreffenden Unternehmen in das Kästchen ein. @ '

ESAPAG -
[2] Humboldt-Universität zu Berlin

[BIHK Potsdam

{Z] Berufliche Schule für Wirtschaft und Verwaltung

[5] Kassenärztliche Vereinigung

? „Aufgabe
Die Data IT GmbH verfolgt unterschiedliche Zielsetzungen. Einige Ziele lassen sich gut miteinander verbinden (komplementäre Ziele). Andere Ziele
schließen sich jedoch gegenseitig aus (konkurrierende Ziele).

In welcher der folgenden Aussagen handelt es sich um komplementäre Ziele?
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. m

Senkung der Transportkosten und Erhöhung der Exportquote —
[2] Senkung der Gemeinkosten und Verringerung der Bürofläche

Umsetzung von Rationalisierungsmaßnahmen und Einrichtung einer neuen Betriebskantine

Abbau von Arbeitsplätzen und Eröffnung einer zweiten Betriebsstätte in München

Erhöhung der Sozialleistungen und Senkung der Lohnnebenkosten
