4 J „ Aufgabe

Heinz Müller und Petra Schmitz, die mehrere Jahre in der Data IT GmbH beschäftigt waren, wollen sich mit einem IT-Unternehmen selbständig machen.
Die finanzierende‘ Bank erwartet von den Existenzgründern die Vorlage eines Businessplans.

Welche der folgenden Aussagen über einen Businessplan trifft zu? —
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. @

Im Businessplan werden die unternehmerischen Ziele festgelegt.

{[2] Ein Businessplan kann nur nach erfolgreicher Gründung einer Kapitalgesellschaft erstellt werden.
Ein Businessplan muss von der IHK genehmigt werden.

Ein Businessplan muss notariell beurkundet werden.

[S] Ein Businessplan ist nur bei der Aufnahme von Darlehen notwendig.

Atfi. Aufgabe

Die Data IT GmbH handelt mit Waren, die in weltweiter Arbeitsteilung hergestellt werden, (
Welche der folgenden Aussagen zur Auswirkung auf die weltweite Arbeitsteilung ist zutreffend?

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

s

[ Durch die weltweite Arbeitsteilung werden in allen Ländern gleich hohe soziale und ökologische Standards garantiert.
[2] Die Umweltbelastung durch den Transport der Waren nimmt zu.

[3l Auf dem weltweiten Arbeitsmarkt herrscht eine allgemeine Arbeitnehmerfreizügigkeit.

Z Durch die weltweite Arbeitsteilung nimmt die Menge der transportierfen Waren stetig ab.

[ Die-Produktion erfolgt jeweils in den Ländern mit den ökologisch besten Standards,

— MF Aufgabe

Die Volkswirtschaft der Bundesrepublik Deutschland profitiert von der Globalisierung.
Welche der folgenden Maßnahmen fördert die Globalisierung? z

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein.

| S]

Die Senkung der Importzölle.

[2] Die Erhöhung von Steuern für Transportdienstleistungen.

[2] Die Einführung von Exporthemnissen.

Ein deutsches Unternehmen produziert ausschließlich in Deutschland.
[E] Ein ausländisches Unternehmen schließt die Fertigung in Deutschland.

_Ä:. Aufgabe
Die Soziale Marktwirtschaft ist in Deutschland ein gesellschafts- und wirtschaftspolitisches Leitbild.
Welche der folgenden Aussagen zut Sozialen Marktwirtschaft ist zutreffend? ——

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Der Staat fördert Monopole und Kartelle, um einen Leistungswettbewerb zu verhindern.

[2] Der Staat greift regulierend in Märkte ein, indem er für Waren Mindest- und Höchstpreise sowie Angebotsmengen festsetzt.
[3] Alle von Insolvenz bedrohten Unternehmen werden auf Antrag durch staatliche Subventionen gestützt.

{Z] Durch die Gesetzgebung werden alle Wettbewerbshemmnisse vermieden, so dass auf den Märkten eine vollständige Konkurrenz erreicht wird.
[& Durch soziale Sicherungssysteme sollen durch marktwirtschaftliche Ereignisse verursachte Härten abgemildert werden.
