4 « Aufgabe
“ Der Staat möchte durch geeignete wirtschaftspolitische Maßnahmen die Kaufkraft der Verbraucher stärken, um die Konjunktur zu beleben.
Welche der folgenden Maßnahmen erhöht die Kaufkraft der Verbraucher? SE

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Maßnahme in das Kästchen ein. @
Der Staat erhöht den steuerfreien Grundbetrag in der Einkommensteuer. Z
[2] Die Abschreibungsmöglichkeiten für Unternehmen werden eingeschränkt.

[3] Die Steuersätze für die Erbschaftssteuer werden erhöht.

[4] Die Beitragsbemessungsgrenzen in der Sozialversicherung werden erhöht.

[E] Die Zuschüsse zur Wohnungsbauförderung werden reduziert.

5 Aufgabe
Die Data IT GmbH hat der Fresh GmbH ein Kassensystem verkauft:
— Rechnungsbetrag: 12.500,00 EUR
—  Rechnungsdatum: 24.01.2022

— Zahlungsziel: 10.02.2022

— Zahlungsbedingung: fällig ohne Abzug

— Lieferung am: 24.01.2022

Die Fresh GmbH hat das Kassensystem bisher nicht bezahlt.

An welchem Tag um 00:00 Uhr verjährt der Anspruch der Data IT GmbH auf die Zahlung der Fresh GmbH? ;?;f;r

Tragen Sie das Datum des entsprechenden Tages in die Kästchen ein. @MW

$ 195 (BGB) Regelmäßige Verjährungsfrist

Die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt drei Jahre

$ 199 (BGB) Beginn der regelmäßigen Verjährungsfrist und Verjährungshöchstfristen

(1) Die regelmäßige Verjährungsfrist beginnt, soweit nicht ein anderer Verjährungsbeginn bestimmt ist, mit dem Schluss des Jahres, in dem

1. der Anspruch entstanden ist und

2. der Gläubiger von den den Anspruch begründenden Umständen und der Person des Schuldners Kenntnis erlangt oder ohne grobe Fahrlässigkeit
erlangen müsste.

_Alb. Aufgabe

Die‘ 19-jährige Auszubildende Petra Müller kauft einen Motorroller im Wert von 2.299,00 EUR.

Welche der folgenden Aussagen trifft auf dieses Rechtsgeschäft zu? a
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. @
Das Rechtsgeschäft ist ... Z

nichtig, weil Petra Müller beschränkt geschäftsfähig ist.

[2] anfechtbar, weil die Zustimmung der gesetzlichen Vertreter fehlt.
] ungültig, weil Petra Müller nicht rechtsfähig ist .

gültig, weil Petra Müller unbeschränkt geschäftsfähig ist.

[El schwebend unwirksam, solange Petra Müller noch in Ausbildung ist.
