RDE
Z 8j\ufgabe
Für die Data IT GmbH liegen zum Geschäftsjahr 2021 folgende Daten vor:

Stammkapital: 2.500.000 EUR
Gewinn: 225.000 EUR

Ein Gesellschafter der Data IT GmbH besitzt eine Stammeinlage von 600.000 EUR. Er erhält für das Geschäftsjahr 2021 einen Gewinnanteil von
75.000 EUR.

Ermitteln Sie die Eigenkapitalrentabilität der Stammeinlage des Gesellschafters in Prozent.

Runden Sie das Ergebnis gegebenenfalls kaufmännisch auf eine Stelle nach dem Komma. _;”‘_
Tragen Sie das Ergebnis in das Kästchen ein. @
KD /
749
DW YY

j‚ Aufgabe -

Die Data IT GmbH will mit der Cashsystems GmbH fusionieren, Die Cashsystems GmbH verliert ihre wirtschaftliche und rechtliche Selbständigkeit.
Welchen der folgenden Aussagen trifft auf eine Fusion zu? D

Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein.

Durch eine Fusion lassen sich immer Preissteigerungen durchsetzen.

[21 Die Data IT GmbH erhofft sich höhere Gewinne durch Erweiterung des Portfolios,

[3 Eine Fusion führt immer zur Sicherung der Arbeitsplätze.

[4] Durch die Fusion wird der internationale Wettbewerb gefördert.

[5] Die Fusion führt immer zu kostengünstigerer Produktion durch Eröffnung neuer Standorte,

A0.Aufgabe

Die Data IT GmbH plant, eine Servicegesellschaft in der Rechtsform einer GmbH mit vorerst fünf Mitarbeitern zu gründen.
Welche der folgenden Vorschriften sind dabei zu beachten? ——

Tragen Sie die Ziffern vor den zwei zutreffenden Aussagen in die Kästchen ein. [3’}@

Die Data IT GmbH kann nicht Gesellschafter einer neu gegründeten GmbH werden.

[2].Die Gründung der Servicegesellschaft muss vom Kartellamt genehmigt werden.

[3] Das Stammkapital muss mindestens 25.000 EUR betragen.

Ein Gesellschafter der Data IT GmbH kann auch Gesellschafter der neu gegründeten GmbH werden.
[S] Die Gründung darf nur durch den Geschäftsführer der Data IT GmbH erfolgen.

Die Data IT GmbH haftet unmittelbar, unbeschränkt und solidarisch für das Tochterunternehmen.

A, Putgabe
Die Geschäftsleitung der Data IT GmbH hat für das neue Geschäftsjahr die Marktentwicklung analysiert. Die Marktentwicklung hängt von verschie-
denen Faktoren ab, die das Konsumverhalten beeinflussen.

Welche der folgenden Aussagen trifft zu? MEa
Tragen Sie die Ziffer vor der zutreffenden Aussage in das Kästchen ein. @

Eine erhöhte Nachfrage führt immer zu Preissenkungen,

Zl Eine erhöhte Kaufkraft der Konsumenten kann zu einer erhöhten Nachfrage führen.
Bei einer erhöhten Kaufkraft der Konsumenten muss das Angebot reduziert werden.
[4] Ein verringertes Angebot führt immer zu Preissenkungen.

[5] Änderungen der Kaufkraft beeinflussen nicht die Marktsituation:

7DA Wr ianEA 7
